附录III

# 引导分析：“好奇的乔治”案例

为了澄清案例研究程序的性质，以下是对“好奇乔治”假设案例的指导性分析。

## III.1格鲁吉亚的假设情形

George Simon是Ajax公司聘请的中级制作工程师。 由于与妻子1年的关系不太令人满意，乔治倾向于留在办公室直到深夜，经常只是玩电脑游戏。 由于他的工作时间较晚，他已经赢得了一个勤奋和富有成效的员工的声誉，经常被允许采取额外的午餐时间。 乔治利用这些午餐时间来探望他的情妇，他向工作人员提供了工作用品，这是她在家中经营的一项业务。 一个十二月的晚上大约晚上11点，当乔治看到一辆没有标记的半挂车卡车驶向装卸码头时，他正茫然地盯着他的窗户。 奇怪的是，他看着卡车装满了工业废料，他认为这是生产线上的低放射性废物。 虽然这种废物是由公司的环境部门处理的，但乔治知道它的处置通常是由一家按照严格的政府法规运作的环境处置公司承包的。 他还听到有传言称，公司管理层中的一些人认为这是对公司资源的不必要浪费，因为妥善处理是一个非常昂贵的过程。 最近的法规变化使得废物的处理成本比之前高出两倍。 这种增加的费用发生在公司股东一直在寻求更高的投资回报的时候。 乔治决定跟随卡车，没有更好的事情 - 而且不想回家给他的妻子 - 出于好奇心。 经过半小时的车程，卡车停在湖边，将载荷倾倒在海岸线附近。 然后卡车开走了，乔治有点反复地开车回家。 在那里，他的妻子正在等待批评他，因为没有足够的钱支付抵押贷款。 她想知道每个月所有钱的去向，因为似乎没有足够的钱支付账单。 乔治拍了拍她的嘴，决定睡在沙发上。

第二天，在他的电脑上玩耍，乔治抬头看湖

在那里他目睹了倾倒的工业废物。 令他惊讶的是，他发现湖泊是他所居住社区的市政用水的主要来源。 乔治决定鼓励他的妻子开始新的时尚饮食，每天喝2加仑的水，并期待与他的情妇共进午餐时喝几杯啤酒：

1. 识别道德问题在这种情况下出现了许多道德问题，其中只有一些与工程直接相关。 尽管如此，列出许多问题有助于更好地思考案例。 可以按照案例中出现的顺序列出问题，记住将问题表述为问题：

- 乔治应该将公司资源用于个人娱乐吗？

- 公司人员是否应该根据工作时间来决定员工？
- 是否应该根据工作质量给予一些员工额外的特权？
- 乔治应该把公司的办公用品带给他的情妇吗？
- 乔治的情妇应该接受乔治的阿贾克斯供应吗？
- 乔治应该有情妇吗？
- 乔治应该根据谣言进行行动吗？
- Ajax是否应该更关注废物处理成本或其对环境的影响？
- Ajax应该通过异常渠道处理放射性废物吗？
- 乔治是否应该干涉公司自己部门以外的业务事宜？
- 乔治应该跟着没有标记的卡车吗？
- 乔治应该根据他可获得的信息采取任何行动吗？
- Ajax应该对承包商对废品的处理负责吗？
- 乔治应该拍他的妻子吗？
- 乔治应该鼓励他的妻子采取可能会毒害她的行为吗？
- 乔治应该在工作日的午餐时喝酒吗？

上面的列表相当完整，但您可能会在分析中进一步发现其他道德问题，或者您可能不同意上面列出的所有问题都具有道德性质。 关于如何解释这里涉及的材料的合理分歧是可以预期的，也是道德话语的自然组成部分。 读者应注意，上述清单包括各种道德问题，包括与个人道德，商业道德和工程道德相关的问题。 此外，请注意道德问题可以从许多不同的角度来表达，包括乔治，公司，乔治的情妇，环境部门和货运公司等。

1. 缩小焦点

   上面的一些问题是如此直观清晰 - 比如乔治拍他的妻子 - 他们可能不需要进一步讨论。然而，在这方面，应该注意不要过早地继续前进。 并非每个人都有相同的观点，答案似乎很简单。 这就是为什么详细考虑甚至相对简单的问题通常可以帮助澄清和证明决策的合理性。 讨论道德问题往往会带来一些模糊和/或特殊情况，这些情况可能会对案件有所了解。 在决定一个主要的道德问题时，也可能存在分歧。 有些人可能将伤害他人的问题置于其他问题之上，而其他人可能会关注阿贾克斯的行为，而其他人可能会关注乔治作为一个人。 ==由于这里的核心问题在于工程，==因此关注与乔治作为工程师的角色相关的问题是有道理的，因为他是该案件中唯一被认定为工程师的人。 有趣的是，上面提出的所有问题都没有直接关注这一特定问题，尽管这显然是案例中的一个重点。 因此，重新考虑第一步中提出的一个问题以反映这一总体重点是有意义的：

==*作为一名为阿贾克斯工作的工程师，乔治在道德上要求对他在废物处理方面获得的知识采取行动，如果是，那么采取什么行动？*==

请注意，这个问题既包括上面提出的问题，也将问题置于工程伦理的背景下。 该问题的制定方式最终还需要讨论上述几个其他问题。 这种表述允许进行综合讨论的可能性 - 而不是简单地随机地对各种不同问题进行不同的考虑，这通常发生在口头讨论中。

1. 确定相关事实为了进行说明性讨论，没有必要列出所有相关事实，而是首先只关注主要事实。 以下列表分为提供的事实和未提供的事实，但对于了解案例非常重要。

**事实提供**

- 乔治是一名中级制作工程师。
- 乔治为阿贾克斯公司工作。
- 乔治在阿贾克斯拥有良好的声誉。
- 乔治有一个情妇。
- 乔治用阿贾克斯向他的情妇淋浴了供应品。
- 乔治深夜观察到一辆没有标记的卡车。
- 乔治将货物识别为Aj ax产生的低放射性废物。
- 乔治不在阿贾克斯分部负责放射性废物。
- 有一家公司定期处理Ajax的放射性废物。
- 有放射性废物处理的政府法规。
- 阿贾克斯的废物处理费用最近增加了一倍。
- 对于Ajax来说，环境废物处理费用很高。
- 阿贾克斯股东要求更高的资本投资回报。
- 没有标记的卡车将环境垃圾深夜倾倒入湖中。
- 乔治打他的妻子。

**事实未提供但相关**

- Ajax是否参与了非法流程？
- 倾销是否具有潜在的人类健康影响？
- 乔治的性格是什么？

1. 做出合理的假设

下一步是看看是否可以对被认为重要的遗漏事实做出合理的假设。 每个都应该依次考虑。首先，如果阿贾克斯没有采取任何违法行为，那么道德问题就不一定得到解决，因为在湖中倾倒废物仍然会产生后果。 但是，如果倾销是非法的，那么这可能是乔治采取特定行动的原因。 倾销发生在深夜，没有标记的卡车，这使得合理地认为该行动可能是非法的，特别是因为废物被倾倒在湖中而不是环境土地上。 然而，即使假设这个过程是非法的，仍然不清楚作为一个公司的Ajax是否参与其中。 也许个别员工已经开始倾销个人财务收益。 因此，不能假设阿贾克斯从事非法行为。 其次，我们不知道废物处理是否会产生严重的健康后果。 然而，我们可以假设它会，因为乔治想要他的妻子，他不喜欢 - 也是一个合理的假设 - 喝了很多来自湖的水。 此外，由于存在关于处理这种废物的严格政府法规，因此假设政府还认为倾倒具有潜在的人类健康影响是合理的。 虽然倾倒垃圾的特定负荷的具体性质尚不清楚，但由于该材料属于政府法规，这一事实进一步证实了与倾销相关的负面健康后果的假设。 第三，回答最后一个问题的必要性尚不清楚。 该文本之前强调了行动而非品格的重要性。 但是，性格可能与确定排除条件有关。 此外，乔治的个人行为得到了相当大的启发，因此可以预期对人格的关注。 事实相对清楚，乔治没有令人钦佩的特征。 这可以添加到假设列表中，即使在分析的后期 - 这个假设证明是超级的。

附录III 2- 1

5. 承担定义的申明

含有价值的术语 - 例如“好”，“坏”，“正义”或“不公正” - 通常需要克制。 例如，评估乔治的性格可能需要澄清。 然而，在这种情况下，“坏”角色足以根据乔治的行为来定义。 另一个可能影响分析性质的术语是“中级”，指的是乔治作为工程师的身份。 如果这个词被理解为参考他作为“中层经理”的身份，那么公司的角色将涉及的方式不同于该术语仅用于将乔治的职能称为“有经验的工程师”。 “后者在这里似乎更合理，因为案件没有提到乔治占据的任何监督角色。 该条款将简化分析。

6. 进行道德分析

这里的第一步是简单列出适用的原则。 由于George正在考虑他作为工程师的角色，因此与该角色相关的责任是主要相关的。 参考附录1中的第4章/清单，其中包括与公共安全（1），人权（2），环境保护（3）和真实披露（6）相关的原则。 然而，对这些原则的仔细研究表明，它们的应用可能会受到一些争论。 

关于上述后果是否由乔治实施技术产生的问题可能会出现。 从他从事生产过程的工作来看 - 废物实际上是他作为工程师的行为的结果，尽管公司的另一个部门负责废物处理。因此，原则（1）和（2）似乎适用。 因此，原则（3）也适用。 最后，如果乔治在这种情况下可能采取的任何进一步行动与工程有关，那么原则（6）也适用。 从工程原理的角度来看，乔治对废物处理方面的公众负有责任，因为事实和合理的假设指向对公众的潜在物理伤害。 但是，George也是Ajax的员工，他也应该考虑他对公司的职责。 在谈到第5步的工作时，应该注意的是，员工道德的原则（6）已被排除在考虑范围之外，因为乔治的状态仅仅是工程师而非权威人员。 然而，关于保密性的原则（3）和关于伤害的原则（4）似乎确实适用。 在保密性方面，如果Ajax不道德地处理浪费，那么公司就不会希望这些信息被公开。 即使没有，它的废物处理实践可能会导致Ajax的非常糟糕的宣传。 在伤害方面，情况更复杂。 问题是两点：不仅如果乔治采取任何进一步行动，公司是否会长期受到伤害，而且如果乔治采取进一步行动，他是否会代表公司行事。

正如道德分析中经常出现的情况一样，这里有不同的考虑因素。 根据迄今为止的简短讨论，上面提到的工程原理明确适用，而提到的员工原则更有问题。 初步地，乔治的判断应该依据他的知识 - 充当他作为工程师的道德责任 - 是正确的。

1. 审查过程

在考虑到目前为止的分析时，也许很明显，乔治在进行深夜活动时的地位已被充分考虑。具体来说，虽然乔治当晚正在工作，他目睹了倾销，但他实际上并没有工作。 他在工作地点的实际存在是否足以评估他在员工身份方面的义务？ 或者，在跟随卡车时，他是作为员工还是工程师？ 乔治似乎只是出于好奇而不是从这些角色中承担的任何责任。 如果他的行为被视为这些角色责任 - 而工程被认为是一种社会实验 - 那么George将有责任跟进他的工程/生产活动产生的产品，甚至是废品。 无论乔治是否受到工程伦理冲动的激励，他的可能行为都属于工程行为的范畴，因此可以考虑他作为工程师的角色职责 - 即使不一定是普通员工。

1. 解决问题

澄清了上面剩下的含糊之处后，现在可以解决这个问题了。 作为一名工程师，乔治有义务采取进一步行动。 虽然他对其雇主负有保密义务，但该义务不包括有关非法活动的保密性。 要充分理解这一主张，重要的是要认识到，如果公司积极参与废物处理，那么它违反了几个组织伦理原则，包括原则（1），（2），（3）和可能（ 6）; 再次参考第6章/附录I中的清单。公司对披露机密信息的员工的权利被其不道德的行为所取代。 如果公司不知道非法活动，那么组织道德原则（3）就意味着它希望乔治采取行动。 然而，乔治在道德上被要求采取行动只能解决上面提出的道德问题的一部分。 乔治应该采取什么行动或行动？ 由于乔治有作为工程师的义务来保护公众，而阿贾克斯有义务不伤害公众，因此任何保护公众的行动或行动都符合道德规范。 因此，乔治可以与他的公司上级交谈或直接向公众发表言论，例如向媒体发表声明。 这两项行动都可能给乔治造成麻烦，==然而，这使他被视为一个不忠诚的员工。==

1. 确定实际约束条件

   实际上，考虑到对其性格的评估，不能指望乔治采取这些行动中的任何一种。 乔治的不良品格是否可以成为他未能采取行动的原因？ 这个问题的答案是否定的，因为“坏”字符与“弱”字符不同。 人们可以合理地假设一个坏人物可以改造，虽然弱者可能不会。 如果不良品格成为缓解条件，那么批判坏人的行为几乎是不可能的。可以考虑的其他类型的实际约束包括对一个人生命的物理威胁，公司报复的性质以及可怕的个人情况。 这些似乎都不适用于这种情况。 因此，乔治的道德要求即使不能合理地期望他采取行动。

   1. 避免道德问题

      乔治可能为自己省去了麻烦 - 如果发现阿贾克斯的行为并且通过不遵循卡车而揭露乔治知道他们的话。 但是，这可能是以履行道德责任为代价的。 因此，这种回避机动不会成为避免道德问题的一种方法。 避免道德问题的一个更好的方法可能是随时了解处理生产过程中的废物的过程，通过提高效率帮助公司减少废物处理和/或生产成本，或确保一个人为公司工作，有道德的同事。



