流程 （试卷会提供）

1. Identifying Ethical Issues

   列出有关没关一系列

2. Narrowing the Focus

   对于1中提出的问题进行口水话讨论，然后得出最重要的**一条**Ethical Issue。

   然后说这个问题包括上面提出的问题，然后这个问题是多么的重要。

3. Determining Relevant Facts

   **Facts provided**

   - 乔治是一名中级制作工程师。
   - 乔治为阿贾克斯公司工作。
   - 乔治在阿贾克斯拥有良好的声誉。
   - 乔治有一个情妇。

   还要列很多，尽可能多。

   **Facts not provided but relevant** 

   - Ajax是否参与了非法流程？
   - 倾销是否具有潜在的人类健康影响？
   - 乔治的性格是什么？

   不要咧太多。后面要讨论的。

4. Making Reasonable Assumptions

   ...然而，即使假设这个过程是非法的，仍然不清楚作为一个公司的Ajax是否参与其中。 .....

   .... 我们不知道废物处理是否会产生严重的健康后果。 然而，我们可以假设它会，因为乔治想要他的妻子喝了很多来自湖的水 ……

   ...因此假设政府还认为倾倒具有潜在的人类健康影响是合理的...

5. Undertaking Definitional Clarification

   例如，评估乔治的性格可能需要澄清。 然而，在这种情况下，“坏”角色足以根据乔治的行为来定义。 另一个可能影响分析性质的术语是“中级”，指的是乔治作为工程师的身份。

6. Conducting Ethical Analysis

   首先 **I.1 BASIC ETHICAL PRINCIPLES FOR GLOBAL ENGINEERING**

   Referring to Chapter 4/the list in Appendix I, these include principles related to public safety (1), human rights (2), environmental protection (3), and truthful disclosure (6). 

   参考附录1中的第4章/清单，其中包括与公共安全（1），人权（2），环境保护（3）和真实披露（6）相关的原则。 然而，对这些原则的仔细研究表明，它们的应用可能会受到一些争论。 

   然后一段分析事例

   Hence, principles (1) and (2) seem to apply. It thus follows that principle (3) applies as well. XXXX, then principle (6) applies as well.

   对于员工，我们考虑**I.3 ETHICAL PRINCIPLES FOR EMPLOYEES** George也是Ajax的员工，他也应该考虑他对公司的职责。 

   However, George is also an **employee** of Ajax, and his duties to the corporation should be considered as well. 

   对于企业，我们要考虑**I.2 ORGANIZATIONAL ETHICAL PRINCIPLES**

   此处没有。

7. Reviewing the Process

   在考虑到目前为止的分析时，也许很明显，乔治在进行深夜活动时的地位已被充分考虑。具体来说，虽然乔治当晚正在工作，他目睹了倾销，但他实际上并没有工作。 他在工作地点的实际存在是否足以评估他在员工身份方面的义务？ 或者，在跟随卡车时，他是作为员工还是工程师？ 乔治似乎只是出于好奇而不是从这些角色中承担的任何责任。 如果他的行为被视为这些角色责任 - 而工程被认为是一种社会实验 - 那么George将有责任跟进他的工程/生产活动产生的产品，甚至是废品。 无论乔治是否受到工程伦理冲动的激励，他的可能行为都属于工程行为的范畴，因此可以考虑他作为工程师的角色职责 - 即使不一定是普通员工。

8. Resolving the Issue

   如果公司积极参与废物处理，那么它违反了几个组织伦理原则，包括原则（1），（2），（3）和可能（ 6）; 再次参考第6章/附录I中的清单。公司对披露机密信息的员工的权利被其不道德的行为所取代。 如果公司不知道非法活动，那么组织道德原则（3）就意味着它希望乔治采取行动

   列出员工或则公司的违背之处，然后根据工程师权力I.5 RIGHTS OF ENGINEERS AS EMPLOYEES等找到方法。

   然后damn if you do damn if you don't. 不能两全其美。

9. Identifying Practical Constraints

   确定实际约束条件。考虑到对其性格的评估，不能指望乔治采取这些行动中的任何一种。 乔治的不良品格是否可以成为他未能采取行动的原因？ 这个问题的答案是否定的，因为“坏”字符与“弱”字符不同。。。。 因此，乔治的道德要求即使不能合理地期望他采取行动。

10. Avoiding Ethical Problems

    先说一种不好的解决办法，再说一种好的。 A better way of avoiding ethical problems

    乔治可能为自己省去了麻烦 - 如果发现阿贾克斯的行为并且通过不遵循卡车而揭露乔治知道他们的话。 但是，这可能是以履行道德责任为代价的。 因此，这种回避机动不会成为避免道德问题的一种方法。 避免道德问题的一个更好的方法可能是随时了解处理生产过程中的废物的过程，通过提高效率帮助公司减少废物处理和/或生产成本，或确保一个人为公司工作，有道德的同事。 











