第6章

# 全球商业环境：工程师应该知道什么

**章目标**

阅读完本章后，完成了所包含的练习，并回答了相关问题，读者应该能够

- 参考东芝机床的案例，注意并解释在全球环境中开展业务时可能出现的价值冲突，以及在这些背景下文化和社会价值观念存在差异的重要性;
- 描述道德在商业环境中的重要性的作用和理由，以及这些道德与一般工程伦理的不同之处;
- 关于商业环境，列出并解释组织的六项道德原则的理由和员工道德的六项原则，举例说明东芝机床案例中它们的位置或未被遵循的原因，以及它们为何会成为重要;
- 解释工程如何在商业环境中发挥作用，注意商业和工程伦理的趋同点和分歧点，以及两者之间的潜在冲突;
- 在大众汽车排放丑闻的案例中，描述了道德工程对商业的重要性，并指出了它与品牌认知度和国家声誉的关系。

## 商业和政治合并的案例研究：东芝机床的案例

1987年，美国众议院议员在华盛顿特区国会大厦的台阶上粉碎东芝的繁荣盒子，这是今年最着名的照片之一。 这次演示部分是对长期存在的美日贸易争端的抨击，尽管其直接原因是东芝子公司参与向苏联出售技术。 正如第4章和第5章所解释的那样，某些工程伦理责任源于公共安全的首要地位。 然而，当代工程活动很少孤立地进行。 它们几乎总是出现在更广泛的背景下，工程师在这些环境中担任多个角色，并且必须在这些角色的竞争和有时承担责任之间进行导航。 与卡特里娜飓风一样，东芝机床案例继续向读者介绍这些更广泛的背景，==特别是商业和政治背景==。 Toshiba Machine Tools的案例起源于现在臭名昭着的John Walker间谍戒指。 1980年，沃克向苏联人提醒说，美国探测苏联潜艇的主要原因是它们的螺旋桨发出的噪音。 美国的监听站能够探测到距离最远20英里的潜艇，其中90％的噪音来自推进器。 由于从沃克获得的信息，苏联人探索了降低推进系统声音的方法。 解决方案在于螺旋桨的更精确和标准化的铣削 - 将螺旋桨磨成形状。 当时，这超出了苏联工具行业的技术能力，但不是日本的技术能力（Triplett，1988，pp.9-10）。 1981年4月24日与日本贸易公司Wako Koeki初次接触后，以下各方签订了合同：C。Itoh＆Co。，J apan最大的贸易公司; Toshiba Machine，东芝公司拥有50.2％的股权; Kongsberg Vaapenfabrikk，挪威工业部的国有子公司; 苏联技术机械公司; 和一些克格勃特工（Triplett，1988，第8页）。 该合同要求交付8台计算机控制的铣床，4台9轴机床和4台5轴机床。 东芝机器公司为9轴机器提供硬件和Kongsberg控制器，东芝机器为其他机器提供自己的控制器。 合同的==总价值为1700万美元==（Cook，1987，p.42; Kapstein，1987，p.65）。 虽然这似乎是一种普通的商业安排，但根据日本和挪威的法律，它是非法的。 这两个国家都是多边出口管制协调委员会（CoCom）的签署国，该委员会的成立是为了控制战略上重要的西方技术向Eastem-Bloc国家 - 与苏联以各种方式结盟的国家的销售。 CoCom的成员包括所有北约国家，冰岛除外，还有日本的加入。 根据CoCom的规定，将任何两轴以上的铣床出口到苏联集团国家是违法的（Goldman，1987，p.20）。 9轴机器很大，高3层，每个重约25吨。 它们能够同时在九个不同的方向上进行磨削，公差小于0.01 mm。 这些机器可以在直径达4英尺的螺旋桨上进行。 它们具有一个特殊的特征，允许它们同时磨削螺旋桨叶片的两个面，从而减少由磨削过程产生的压力引起的变形，并产生比其他情况更薄的叶片（Triplett，1988，p。 9）。

第101页

当时，从日本到苏联的所有机床出口都需要出口许可证。 因此，C。Itoh＆Co。申请许可发送一套TDP 70/11型双轴机器，而不是1983年和1984年实际装运的9轴和5轴机器的许可证。规避CoCom法规（Goldman，1987，p.20）。 Kongsberg也对其出口文件进行了伪造。 这些机器的目的地是列宁格勒的一家发电厂，但为了“安装和演示机器，东芝和科恩斯贝格（原文如此）技术人员不是前往电厂，而是前往列宁格勒高度机密的波罗的海造船厂”（Goldman，1987） ，第20页）。 由于销售，苏联潜艇的噪音检测水平从之前的20分降低到10分（Triplett，1988年，第10页）。 1985年12月，Hotti Kumagai，==一名“心怀不满”的员工和出售时Wako Koeki的莫斯科经理，向CoCom主席写了一封“举报”信件==（Koepp， 1987年，第53页）。 “Kumagai根据型号和目的地命名了名称和日期，识别设备，并描述了苏联的预期用途。 他签署了这封信，包括他的地址，甚至是他的电话号码。 他的信包括所有秘密合同的副本和工程图纸的一英寸厚的技术附件“（Triplett，1988，p.10）。 CoCom将信息转发给负责出口管制的日本国际贸易和工业部（MITI）。 ==它回答说Kumagai的指控毫无根据==（Triplett，1988，p.10）。 在1986年和1987年，日本通产省继美国官员多次接触后继续否认这些指控。 1987年4月28日，底特律新闻根据泄露的信息发布了一份调查报告，最终将案件引起了公众的注意。 几天之内，警察突袭了所涉及的日本公司的网站。 最初，东芝机械的总裁否认了这些指控。后来据报道，在“公司内部，正在进行全面的掩盖，员工将文件扔进工厂炉内进行焚烧”（Koepp，1987，第53页）。 截至5月底，东芝机械公司的两位高管被捕，7月1日，==东芝公司总裁Sugiichiro Watari和董事长Shoichi Saba都辞职==（“Hard Pounding”，1987年，第64页） ）。 东芝公司高管的这些相当激烈的行动在很大程度上是美国对此案进行公开反应的结果。 就在这些辞职之前，美国参议院以92-5的投票结果通过了第11项，阻止了东芝公司和Kongsberg在美国销售任何产品2至5年。 ==据估计，东芝每年在美国的销售损失为23亿美元==，而东芝美国的经营岗位损失为400-（“Make Amends”，1987年，第49页）。 由于这些技术的销售额为558亿至10亿美元（Triplett，1988年，第8页;“东芝禁令”，1987年，第7页，估计与美国相关的成本重新获得了苏联失去的技术优势。 27; Copeland，1987，p.40）。 东芝公司在美国以1000万美元的广告宣传活动回应参议院法案，其中包括全页道歉

102页

60家报纸，标题为“东芝公司向美国人民致以最深切的遗憾”（Chandler，1987，第11页）。 它还支持东芝相关供应商和美国客户的支持以及美国工厂所在州官员的支持（Dryden，1987，第58页）。 为应对危机，挪威政府解散了Kongsberg，将其资产出售给其他13家公司（“挪威是”，1987年，第32页）。 就日本政府而言，它承诺收紧出口管制制度，增加新的检查员，延长对出口违法行为的诉讼时效，并惩罚日本有关公司（Triplett，1988，第12页）。 到1987年秋天，在美国，由于这些行动，制裁和报复的可能性从公众意识中消失（Dryden，1987，p.58）。 然而，在日本，影响持续时间更长，证明了对案件的不同看法：“美国媒体大部分忽视的大锤现场在日本一遍又一遍地显示，现在已经到了在集体的民族意识中不安地寄居“（Packard，1987，p.348）。 虽然美国许多人认为将铣床的销售视为一个国际安全问题，而另一个日本公司将优势放在首位，但日本大多数人认为这是贸易竞争对手在很长一段时间内抨击日本的另一个问题。 。 对于日本人来说，==美国的反应忽视了日本以外国家普遍违反出口管制的行为。== 即使在这种特殊情况下，挪威人的作用似乎也被忽视了。 一位美国作家反映了这种情绪：“苏联和挪威也在阴谋中发挥了关键作用。 但华盛顿没有人建议禁止向俄罗斯出售小麦 - 没有人在国会大厦外粉碎挪威沙丁鱼罐头“（Copeland，1987，p.40）。 日本人特别沮丧的是，东芝公司对一个只有部分拥有的子公司的行为负有责任：“认为我们可能要对一个债务人的不法行为负责是令人害怕的”（Armstrong et al。，1987，p。 86）。 实际上，这里提到的许多文章都将“东芝机器”缩写为“东芝”，这样可以预期美国公共和政治机构之间的混淆。 然而，最重要的是，东芝公司的前两名官员辞职是对非法出售的责任。 “在美国方面，前两位高管的辞职等于东芝承认有罪。 但很难同意责任延伸到母公司东芝“（”东芝vs.，1987年，第18页）。 日本评论员认为日本的典型辞职行为是对整个组织的道歉，他认为东芝为美国人对贸易关系发泄愤怒开辟了道路：“与此同时，回到日本，评论家们提出的建议 - 最重要的是没有反对意见 - 美国为了自己的经济问题而让东芝成为一只傻瓜“（Chandler，1987，p.11）。 经济问题当然在这个案件中发挥了重要作用。尽管美国国防部主张以东芝，美国为榜样

第103页

商务部关注潜在制裁的经济影响。 这些担忧最终胜出（Dryden，1987，p.58）。 这破坏了那些试图将整个问题归咎于日本政府的人的论点，重点关注通产省在贸易交易中的作用。 根据日本领先的报纸“读卖新闻”（Chandler，1987，p.12），他们声称MITI不仅停止了对此次出售的任何认真调查，而且还建议Toshiba Machine如何规避CoCom的限制。 该案还引发了关于国际贸易限制对技术转让的作用的更广泛讨论。 正如一位评论员所说，“技术现在变得如此之快，以至于异国情调和战略

今天很重要的事情可能是平凡的，明天很容易获得“（Goldman，1987，p.73）：

- 讨论道歉在不同文化中的作用。 我们可以从中学到什么关于工程国际化的教训？
- 您是否相信东芝公司对东芝机器发生的事情负责？ 为什么或者为什么不？

## 行使一件东芝机床的案例（第一部分）

完成案例研究程序，内容涉及上述Toshiba Machine Tools的情况。

### 6.1工程和商业环境

本章介绍了业务环境。 由于在这样的环境中发生了大量的工程活动，因此工程师在制定道德工程决策时必须考虑商业道德原则。 同样，这反映了这里采取的一种非典型的方法：以上下文的方式考虑工程伦理。 表现好像工程是孤立的 - 除了社会和经济生活的其他方面 - 是不合理的。 在这方面，要考虑的最重要和最重要的因素是工程师的工作生活的性质，其中大多数是公司的雇员。 然而，在能够在商业环境中讨论工程伦理之前，有必要对业务性质进行澄清。

### 6.2业务性质

存在生产和开发用于交换的商品和服务的业务，为其他商品，服务和金钱交换这些商品和服务。 社会决定的标准构成了企业组织的具体基础 - 换句话说，企业不需要以任何一种形式存在。 关于表格业务的问题应该最大限度地利用人类的存在

104页

历史冲突。 因此，为了进一步探索一般意义上的商业环境 - 与全球工程伦理方法一样 - 有必要进行一些假设。 从理论和规范的角度来看，存在着关于不同类型商业实践的道德规范的重要辩论。 然而，从实际和描述的角度来看，全球业务目前以一种主导形式存在：私人企业旨在获得利润。 这是第一个假设，因为大多数全球业务正在发生或正朝着这个方向发展。 这包括中国和印度，这两个世界上人口最多的国家，曾经强调过国有和国有企业。 虽然从私有企业和资本驱动型企业的角度考虑业务绝不是必要的假设，但从全球的角度来看，这是一个有用的假设。 然而，即使在资本主义的框架内，还需要进一步区分：业主经营公司的企业和所有权与管理层分开的企业。 后者通常依赖于投资者，他们希望通过投资和潜在的亏损来承担金融风险。 对于通过首次公开募股（IPO）在公司发行和出售股票来筹集资金的上市公司尤其如此。 特别是在职业生涯的早期，工程师通常在大型企业的管理层经营的企业中工作。 因此，第二个假设如下：与这些公司中的员工和经理相关的道德问题是最合适的焦点。 然而，将这种关于商业形式的假设用作分析的基础并不意味着对这种形式的正确或任何其他形式的错误判断。 这一决定只是反映了近期的现状和预期趋势。 最终必要的假设如下：单个公司本身是一个除员工之外的法人实体。 例如，在美国法律中，公司具有“人”的地位。公司管理者因此充当该实体的代理人，并且必然代表其利益，即使实际上，公司由数千人拥有，如果不是数百万人。 这一事实往往引发了一个问题，即企业实际上是谁的利益，投资者或管理者的利益。 虽然这可能存在争议，但在“代理理论”中，企业应该为投资者的利益服务.8-鉴于第1章对人性的假设，这些投资者主要是为了获得投资而获得收益。 投资者对专业感兴趣。 然后出现了一个问题，即道德考虑应该在多大程度上限制追求利润。

1. 关于代理理论以及公司的性质和历史，参见，例如，Shapiro（2005），Eisenhardt（1989），Davis（2013）和Chandler（1990）。

第105页

### 6.3道德在商业中的作用

有些人认为道德不适用于商业领域，也许最突出的是Albert Carr。 他们声称，商业就像一个拥有各自独立规则的游戏，这些规则是企业运营的法律。 这种情况的类比如下：在正常生活中，一个人无缘无故地打另一个人是不道德的。 相比之下，在拳击场中，这是预期的而不是不道德的。“类似地，类比运行，虽然利用某人通常被认为是不道德的，==但在商业中，这是可以预期的==，假设没有法律规定然而，“商业可以与生活的其他方面分离的说法似乎令人怀疑。 在商业中，需要与生活中一样的道德规则。 否则，机构就无法运作。 身体上伤害竞争对手以消除竞争在商业上同样是错误的，因为除了任何规范行为的法律之外，还会损害竞争对手的爱情利益。 此外，商业活动的影响不仅限于商业领域。 商业活动显然会对所有其他生活方面产生严重后果。 因此，商业行为具有道德意义。 对于受到伤害的个人来说，来源是无关紧要的; 伤害仍然存在。 最后，在观察世界时，人们显然会对人们在商业中的行为做出道德判断，这种趋势正在获得动力。“在商业环境中，另一个问题涉及应该分配什么或哪些道德责任。 如果公司是人，那么他们就是以相当不同寻常的方式，特别是那些只通过其他实际人行事的人。 那么，企业是否应对其行为负责？ 管理者是否应该承担责任 - 因为他们代表公司行事但实际上不是公司本身？ 在道德责任方面，这些问题的答案对于确定和指定赞美和责备程度具有明确的意义。 如果只有公司应该承担责任，那么这就会破坏惩罚公司管理者和其他形式的道德判断的法律的道德判断。 此外，根据这种观点，企业管理者应该只对与公司意志背道而驰的行为负责。 然而，这一结果似乎并不令人满意，因为行动最终只能由实际人员决定。 出于这些原因，道德责任应该管理经理的行为，即使他们代表公司行事。 一个最终的问题是关于谁或管理者有道德责任。 构建这场辩论的一种常见形式是“股东”与“利益相关者”的观点。 股东视图断言管理者只对投资者的利益负责 - 只要寻求利润

1. 特别参见Carr（1968）关于这一观点。 82.从这个角度来看，见Hasnas（1998年）。 83.自2007 - 09年金融危机和大萧条以来，情况尤其如此。

106页

道德规则得以维持。 利益相关者认为，管理者在道德上对所有公司的利益相关者负责 - 所有这些都受到公司行为的影响。 典型的利益相关者包括员工，供应商，客户，政府，当地社区等。 与股东观点的传统主导地位相反，利益相关者的观点变得越来越普遍。“这种观点显然更符合道德规范涉及可能严重影响他人生活的行为的说法 - 而不是简单的考虑到行动对少数行为的影响，股东的观点也是如此。 如果一个人认为道德应该在商业中发挥作用，那么应该考虑平衡商业行为对各个选区的影响：

- 您能想到在商业环境中道德但在商业环境之外不道德的行为或做法吗？ 如果是这样，那么列出并解释这些。
- 在考虑利益相关者和股东时，为什么认为经理的角色很重要？

### 6.4商业道德原则：与工程道德的差异

一旦声明被接受，道德应该在商业中发挥作用，下一步就是确定道德行为在这种背景下的性质。 为道德业务制定一些基本原则是可能的，尽管这种发展并不像在工程方面那样完整。 这些原则将建立在与工程伦理不同的基础上：角色责任与广泛的道德责任相结合，这些责任来自于人类，而不是工程师。 这种差异是基于以下事实：除了某些业务职能（例如会计）之外，通常不需要专业知识来从事业务 - 与工程师所需的专业知识不同。 为了经营一家企业，可能会认为特殊培训很有帮助，例如，完成MBA学位。 然而，专业知识显然不是必要条件，正如反例所示：比尔盖茨和马克扎克伯格在辍学后积累了财富。 相比之下，工程教育是成为工程师的最低要求。 因此，商业道德是一种更传统的应用伦理形式，其中一般的道德原则适用于特定的语境，而不是特殊责任来自商业本身的专业性。 如上所述，可以从两个方面考虑企业：从组织的角度和从个人的角度。 在第二种情况下，需要进一步区分：经理 - 那些人

1. 有关这两个职位的概述，请参阅Smith（2003）。

第I07页

代表组织以及遵循指令的其他类型的员工做出决策。 管理者同时是公司的代理人和雇员.85这些道德原则的应用对于公司和员工来说是不同的。 在组织道德原则和员工道德原则方面，以下考试按照该部门的要求进行。 企业内部利润的最终目标并不是消除一般的道德义务。 适用于日常生活的道德原则也应适用于商业领域，增加了与角色相关的特殊义务：对于管理者而言，主要作用是基于上级与下级之间的关系; 权力机构代表组织创造特殊义务。 同样，从属地位会为员工创造特殊的 - 尽管不同的职责。 因此，以下是一系列组织伦理原则，这些原则在商业背景下似乎很重要，并附有其重要性的理由。

### 6.5组织道德原则

以下组织的道德原则列表与通常包含在组织现在常见的“价值陈述”中的列表不同。 这些价值陈述体现了组织及其成员应该努力的理想 - 特定组织所代表的意义。 这些价值陈述体现了超越所有公司所预期的最低道德水平的尝试; 换句话说，它们代表了卓越的价值观。

#### 6.5.1公司和危害：通过行动，公司应该努力避免对组织内外的人产生不必要的伤害

这一原则的基础是更普遍的主张，即应尊重人的生命，在前面的章节中讨论过。 然而，如前所述，阻止“伤害”并非绝对，特别是商业运作可能造成的财务损失。 如果要避免这种危害，那么企业就会停止运营。 因此，有必要平衡这些操作可能产生的积极和消极影响。 此外，与工程不同，在商业领域，人们可以期望对自己的行为负责; 他们有能力

1. “经理人”一词经常唤起中层管理人员的形象，不幸和不安，夹在低级1eVe1员工之间，他们厌恶他们，而高级1eVe1高管代表他们执行指令。 然而，在这里，“经理”一词是指委托对公司的行为进行和承担责任的雇员。

108页

理性的决定。 因此，公司的责任不是保护免受伤害，而是不会造成不必要的伤害。 根据公司的角色责任，就产生危害的这种限制而言，他们的职责是有限的。 这种限制的一个例外是工作场所本身。 在这些环境中，企业有责任保护工人，提供安全和健康的工作环境。 这些责任源于员工自身不创造这些环境的事实。 相反，员工处于这种情况下。 保护员工的责任来自公司的决策权。

#### 6.5.2公司与公平：公司应努力确保其组织的所有利益相关者得到公平公正的对待

同样，这一主张的基础是更为一般的道德原则：正义是人们和睦相处的先决条件。 鉴于先前关于资本主义的主导地位以及竞争在资本主义中发挥的重要作用的假设，这在商业中是一个特别重要的原则：竞争只有在公平的基础上产生对社会有益的结果。 例如，贿赂，获取优势或操纵操纵，削弱公平性，可以为那些不以竞争为基础的参与者带来优势，从而破坏资本主义企业的基础。 换句话说，正如社会所建立的那样，如果资本主义建立在道德规范的基础上，它就只能为社会带来好处.86

#### 6.5.3公司和法律：公司应努力确保其组织内遵守所有相关法律和法规

在任何特定社会中，法律和法规都为商业行为建立了一个框架。 如前所述，根据社会的不同，法律可能会有很大差异。 与所有公民一样，企业有义务遵守法律; 否则，社会将停止运作。 他们还对员工的行为负责。 由于法律是政治工具，如前所述，它们可能违反道德责任，因此，不能作为适当道德行为的最终仲裁者。 例如，公司没有义务遵守需要歧视行为的法律。 因此，语料库

1. 尽管当代话语似乎以无限制的方式建立了资本主义的基础，但即使是亚当史密斯，弗里德里希哈耶克和米尔顿弗里德曼等资本主义的一些最强大和最知情的支持者，也已经认识到规范市场的必要性。行为。 有关这些方面的讨论，请参阅，例如，Smith's Words（2013）。

第109页

需要分析是否适合在具有此类法律的社会中开展业务，并平衡其投资者寻求利润的责任。

#### 6.5.4公司和歧视：公司应努力保护其组织成员免受内部歧视和骚扰

这一原则的基础是更加普遍的尊重人的道德主张，其中包括公平和尊重地对待。 管理者有责任向投资者提供尽可能最大的财务回报，前提是这些都是在道德基础上进行的。 基于与工作绩效无关的因素的歧视导致人才的浪费，从而降低了生产力。 以同样的方式，那些遭受骚扰的人无法以最高效率执行，从而降低了投资回报。

#### 6.5.5公司和薪酬：公司应努力根据绩效进行所有招聘，薪酬，晋升和终止决策

有时，经理可能会有个人喜好和偏见。 然而，在采取行动时，它们会破坏投资者的利益，对他们来说，管理者应该扮演代理人的角色。 如果管理者允许个人感受干扰他们关于员工的决策，他们就无法履行他们对投资者的财务责任。 此外，如果不遵守这一原则，就会违反有关公平对待个人的更普遍的道德规范。然而，应该指出的是，根据公司的性质，这一原则将有不同的应用：如果企业的所有者与其经理相同，那么除了利润之外的利益可以直接考虑。如果企业的所有者与他们的经理不同 - 换句话说，大多数企业 - 那么除了利润之外的利益更难以确定。公司决议 - 例如年度股东大会上的投票 - 允许管理者发现这些利益。

#### 6.5.6公司和合同：公司应努力确保所有合法的公司合同得到维护 

这一原则基于应该保留承诺的更一般的道德规范，这是人们在相互信任关系中共同生活和合作所必需的。如果不保留承诺，那么人们就无法达成持久的协议。在商业环境中，承诺通常采取合同的形式，

11页 

与员工，供应商和客户有关。虽然在一些文化和社会中以更加灵活的方式理解合同，但在国际基础上，大多数人会同意合同应形成具有约束力的协议，规避缔约方依赖文化解释或默许理解的需要：

- 举三个例子说明公司如何努力使公众及其员工免受伤害。 

### 6.6员工的道德原则 

如上所述，由于员工在公司中占据从属地位 - 公司被理解为人员 - 员工需要一套单独的道德原则。应该记住，尽管作为决策者代表公司运作，管理人员也是雇员。即使是公司总裁也最终是投资公司的员工。

#### 6.6.1员工和指令：企业员工应该努力遵守所有合法的，与lob相关的指令 

最普遍的假设是员工基于自由签约的关系进入公司的雇员。员工可以自由地为公司服务，以换取工资或薪水。因此，这种交换的性质要求服从。否则，招聘个人对公司没有意义。但是，这并不意味着应遵循任何和所有订单，并且任何和所有与工作相关的要求都是合法的。指令应符合签约工作的性质。这就是承诺的本质。近年来，在就业合同和职务描述中正式确定此类安排的必要性方面存在越来越多的认识。要求员工履行职务描述中未指明的职责是不道德的。此外，只有法律和道德要求包括工作合同和工作描述的合法方面。例如，雇主不能合法地要求其雇员谋杀。

#### 6.6.2员工和绩效：公司员工应努力履行至少符合行业标准的合同职责 

如上所述，在签订雇佣合同时，雇员向雇主承诺履行某些工作。这提出了一个问题，即需要执行与工作相关的职责，以满足合同义务。当然，雇主会更喜欢这样做

第111页

员工将他们所有的时间和精力投入到工作中。但是，这是一个不合理的要求。员工除了工作之外还有其他兴趣，做最好的事情不是道德责任。员工可能会更出色地表现出色，但这样做并不符合道德要求。或者，员工可能会寻求额外的薪酬或职业发展，因此，在道德上要求的工作量超过要求。这将是他们的决定。就业合同只规定了最低要求的期望。显然，“行业标准水平”这一短语需要解释，考虑到使用它的具体情况和文化条件。

#### 6.6.3雇主和保密：企业员工应坚持与当前和过去就业中获得的知识相关的保密原则 

私有制是资本主义的基础。因此，财产权从先前的资本主义假设开始，作为特定的经济体系，从而定位商业和工程的讨论。在这个系统中，知识可以是一种财产形式，通常在公司世界中被视为“专有信息”的一种形式。这种知识可以采取公司机密的形式，或者更公开地称为专利形式。前者需要采取积极措施来保护秘密信息，例如限制访问组织某些成员的信息。因此，违反有关此类信息的保密义务，就像将财产正确地归属于他人，偷窃一样。这适用于过去和现在的雇主，因为雇员换工作并不意味着前雇主不再拥有雇员获得的信息。这一事实提出了另一个问题，即工程师在以后的生活中获得的知识在多大程度上可以被使用。显然，并非工程师在就业过程中学到的所有东西都可以被认为是有效的。否则，工程师通过改变雇主就不可能有任何重要的外部职业发展。要求工程师忽视所有过去的在职学习显然是不现实的，尽管以前的雇主希望保留尽可能多的信息。因此，使用这些知识需要对工程师的部分进行合理的判断。另一个问题 - 将在第9章详细讨论 - 是指工程师根据与公共安全相关的道德要求违反保密的程度。

#### 6.6.4员工和伤害：公司员工应努力避免损害公司代表组织行事的行为 

在为企业工作时，员工应该受益于这些组织。否则，再一次，公司没有理由雇用它们。

112页 

此外，在伤害他们工作的公司时，员工在某种意义上也会伤害自己：他们违反了更为一般的道德原则，即不要伤害自己，违背自己的利益。最后，员工有责任忠诚于雇主。然而，应该记住，个人占据各种角色，个人的工作生活不是他们生活的全部：个人也有私生活，他们在私生活中做的事情有可能伤害他们的雇主。然而，并不清楚雇主是否有理由禁止违反公司利益的私人诉讼。例如，是否允许汽车制造商的员工驾驶由竞争制造商制造的汽车？公司倾向于认为所有这些情况都是非法的利益冲突。这种情况在多大程度上取决于工程师的其他角色责任，这将在以后进一步考虑。

#### 6.6.5员工和诚信：企业员工应该努力在与他人的业务关系中保持诚实 

可行的人际关系需要诚实。没有诚实，人们就无法相互信任，因此无法建立完全有意义的人际关系。虽然很大程度上没有人情味，但公司业务涉及人际关系，因此需要诚实。此外，商业关系中的不诚实会破坏生产力 - 通过有效处理客户和供应商的能力 - 并导致员工无法履行其对公司的职责。

#### 6.6.6员工和道德规范：企业员工应努力确保在当局的职位上实施所有组织和员工道德原则 

在实践和道德方面，所有员工都有责任遵守道德规范。这是个人责任。担任公司权力职位的人员有额外的责任确保公司的道德责任在公司环境中得到颁布和执行。如上所述，这些责任与公司经理的职责直接相关，而这些责任在现代管理者角色中扮演着越来越重要的角色。在许多国家，经理可以并且对员工的行为负责。在国际环境中，未来的管理者应该意识到这些责任：

- 员工何时应该遵守从雇主那里获得的知识的保密原则？解释你的推理并给出至少一个例子。

第113页

o在东芝机床工具案例中，工程师密切参与了该技术的销售。他们都在日本的秘密，下班后会议上向苏联展示了这项技术，并在波罗的海造船厂安装了铣床（Koepp，1987，第53页; Triplett，1988，第13页）。您对工程师有什么建议？为什么？

- 东芝案涉及战略上重要的技术，可用于军事目的。这对您的案件评估有何影响？如果是这样，怎么样？

### 6.7业务背景下的工程 

企业是等级组织。这是他们结构的一个重要特征。随着组织阶梯向上移动，权力和随之而来的责任程度也会增加。因此，公司管理者所拥有的权力是基于他们在公司组织中的地位而被称为“机构权威”。这种权力与能力没有直接关系。相反，有些人认为员工在组织中得到晋升，直到达到他们无能的水平.87作为公司员工，工程师在组织结构中担任不同的职位，包括担任管理职务的职位。然而，正如第3章所讨论的那样，所有工程师 - 无论其机构角色如何 - 都具有基于其专业知识和经验的“专家权威”。实际上，这意味着工程师有两套道德责任：一套基于他们在机构中的角色，另一套基于他们作为专家的角色。有时，这些角色可能会发生冲突。决定哪个角色应该优先，然后成为一个道德问题。解决这个问题取决于特定情况的具体情况。然而，在关于工程伦理的文献中，普遍接受的立场是，基于工程师保护公众安全的责任，基于专家权威的工程师和相应责任的作用应该优先考虑。这个主张通常基于的最着名的例子是Bob Lund关于航天飞机挑战者灾难的例子。Bob Lund是Morton-Thiokol的工程副总裁，Morton-Thiokol负责航天飞机挑战者的火箭助推器。增压系统内的O形圈恶化最终导致了灾难。在NASA发起命运多Challenge的挑战者任务之前的那个晚上，隆德告诉他的上司“脱掉你的工程帽并戴上你的管理帽子”，领导隆德扭转他早先的建议，不要推出挑战者（Martin＆ Schinzinger，2010，pp.98-99）。从Morton-Thiokol作为公司的角度来看，机构或管理机构最终优先于专家权威或建议。莫顿聚硫橡胶

1. 这被称为“彼得原则”，以劳伦斯彼得（Laurence Peter）的名字命名。 

114页 

假设决策的最终责任在于组织。尽管挑战者灾难带来了可怕的后果，但哪种观点应该占上风并不总是很明确.88工程师应该准备好让他们的决策受到挑战，通常是因为管理者对特定情况有更广泛的看法。可能有人认为，这些观点考虑了工程领域之外的因素，工程师可能甚至都不知道。对于年轻且相对缺乏经验的工程师来说，这尤其是一种危险：他们倾向于将自己视为仅受雇于其机构上级指示的员工，如果不遵守这些指示，他们的生活将面临风险。此外，在许多文化和社会中，人们被养大，以顺从长辈的意愿，从而倾向于服从感知的权威。当他们处于僵化的组织结构中时，他们可能会以相对狭窄的角度看待他们的工程角色，他们的职责范围扩展到在预先给定的约束内完成技术任务，但没有进一步。然而，正如已经提到的那样，盲目遵守这些限制可能会导致违反工程伦理原则。出于这些原因，工程师应该学习如何预测和适当地评估与服从等级权威相关的成本和收益，以及行使职业自主权，这可能是他们在工作生活中作为执业工程师所要求的。这可能很困难，因此，在第8章和第9章中进一步讨论。如果一个人认识到可能会发生冲突职责，那么 - 学习如何预测，导航和缓解任何潜在的冲突 - 然后相关的差异 - 文化减少：

o在航天飞机挑战者的情况下，鲍勃隆德被告知“脱掉你的工程帽并戴上你的管理帽子”，领导隆德反对他早先的建议不要发动挑战者。工程师应该如何解决业务和工程责任之间的冲突？您认为哪个角色应该优先考虑？为什么？

### 6.8商业和工程伦理：收敛点而不是冲突 

由于工程师通常在商业环境中工作，因此在这些环境中考虑工程伦理是有意义的。然而，如果与这两个领域相关的道德原则通常相互矛盾，那么试图指明两者之间的关系将是徒劳无功的努力。

1. 为了更全面地处理航天飞机挑战者爆炸案，请参阅Romzek和Dubnick（1987年）。 

第115页

从大多数时间工程师在这样的环境中成功运作的现实开始，得出的结论是，与这两个领域相关的原则不仅相互关联，而且相互加强。这个结论似乎合理。如果不是更普遍的情况，那么与人们所扮演的各种角色相关的责任将不断发生冲突，而人类将在很大程度上是功能失调的生物。相反，人类似乎通常能够整合他们所占据的不同角色，并优先考虑与这些角色相关的责任。因此，建立商业与工程伦理的联系只是所有人不断参与的过程的一个例子。任何角色伦理都必须参与类似的过程，整合和优先考虑与各种角色相关的职责。==因此，工程和商业道德之间存在重叠。==

首先，由于这两套原则都不是独立于特定环境和特定情境（包括文化和社会环境）而应用的，因此这两套原则都不应独立于应用它们的背景来考虑。更一般地说，这意味着除了现实生活中的约束之外，道德原则既不适用也不考虑。由于商业和工程伦理原则被理解为灵活，基于其应用过程，这提供了不同形式的应用伦理之间的融合点。正如前面提到的那样，这可能是研究特定案例的核心所在。

接下来，虽然商业和工程伦理在很大程度上有共同的关注点 - 例如诚实和合法性 - 但它们处理不同的领域和相关问题。例如，商业道德并不特别关注新技术的实施，而工程伦理中的责任则是针对普通公众而非特定股东或利益相关者。如果情况并非如此，则不需要两套道德原则。因此，这两种道德形式不需要冲突; 他们有各自关注的领域。

最后，不同形式的应用伦理学相互关联。工程伦理的原则源于工程本身的本质。工程是一种人类活动，因此，它基于人类的互动。它与业务共享这一基本特征。这意味着一套管理人类互动的共同规范，通常是工程和商业的核心。它们在不同领域的应用表明，类似的道德原则在两者中起作用。在这方面，即使粗略地检查迄今为止所审查的道德原则，也会发现商业领域和工程伦理之间存在重大的重叠。例如，在两套原则中都强调了避免伤害。这并不令人惊讶，因为避免伤害他人是一个普遍的道德问题，可能出现在任何应用伦理领域。这提醒人们，从根本上说，道德问题关系到他人的利益而非简单

116页 

自身利益。因此，能力是基于活动的道德规范中的另一种共性。无论活动后果的质量如何，自身利益都可能决定了受益的愿望。但是，一旦考虑到其他人的利益，就需要在广泛的人类活动中胜任表现。例如，作为一名教师，无论一个人的教学质量如何，都可能希望得到报酬，但如果考虑到学生的兴趣，那么学生学习的内容就变得相关了。诚实是不同领域道德原则之间共性的最终例证。诚实 - 提供真实信息 - 是所有公平的人际互动的基础。出于这个原因，诚实应该在大多数形式的应用伦理中占据突出地位。例如，如果教师向学生撒谎要求通过课程，那么学生就无法就他们的行为作出明智的决定。这些只是上面讨论的两套道德规范之间共同点的几个例子。读者进行更详细的检查会发现更多：

- 您是否同意这样的主张：与工程和商业道德领域相关的原则“不仅相互融合，而且相互加强”？ 为什么或者为什么不？

### 6.9冲突责任的可能性：冲突点比收敛点更重要 

虽然商业和工程伦理之间存在重叠，但也应该认识到履行职责的可能性。同样，如果情况并非如此，那么就没有必要分别审查这两个道德领域; 适用于所有员工的职责清单可以简单地应用于工程师，分析将完成。在考虑潜在的冲突时，要记住的最重要的一点是，==在这两个领域做出决策的基础是不同的：业务决策主要基于利润，而工程决策主要基于技术的实施。==基于这种区别，可能会出现几种潜在冲突的根源。作为一个相对无知的公众面对的技术专家，工程师有积极的责任保护人们免受身体伤害。在商业中，假设人们有能力做出自己的决定。因此，企业内部的道德义务仅限于不造成伤害。因此，工程中更强的责任可能与确保利润的公司责任相冲突，因为保护公众通常需要财务资源。专有信息方面的保密性是另一个可能产生潜在冲突的领域。正如前面所讨论的那样，

一方面，公司在为自己的用途保存信息方面有合法的利益，从而增加了

第117页

有利可图的潜力。

另一方面，在将技术引入世界的过程中 - 基于社会实验的类比 - 工程师们承诺尽可能公开地获得公众的知情同意。

商业和工程伦理之间的重点潜在差异的最后一个例子涉及最终应该指导道德责任的群体。从利益相关者的角度来看，虽然公司在决策时应考虑到所有受影响方的利益，但各方的利益不应得到同等重视。一方面，从公司的角度来看，投资者和客户的满意度是首要的。另一方面，从工程的角度来看，整个公众的安全是主要的。

在为公司工作时，解决哪些方优先考虑的问题可能成为工程师的道德困境。本节的目的不是解决潜在的冲突。这需要更详细的分析。目的只是要注意工程师应该认识到这种冲突的可能性。除了直接冲突之外，商业和工程伦理之间的职责范围也显着不同，在两者之间建立义务等级的过程也是如此。最后，尽管本节已经讨论了应用伦理学不同分支原则之间存在冲突的可能性，但仅存在应用伦理学领域的原则 - 仅在工程伦理学范围内 - 之间存在冲突的可能性。解决此类冲突不能基于更一般的道德原则抽象决定，而应根据具体情况决定。再一次，这突出了案例研究程序对一般应用伦理的重要性，以及学生不仅要学习而且还要实践案例研究程序的重要性。

## 行使东芝机床的两个案例（第二部分） 

返回本章开头您完成的练习中案例研究程序的第二步，您在该练习中确定了案例中最重要的道德问题。分别使用第6.6节和第6.7节中讨论的组织和员工的道德原则，再次完成案例研究程序的第6步。除了您之前确定的全球工程的基本道德原则之外，还列出了与解决您发现的问题相关的道德组织和员工的任何其他原则。如果这些原则之间存在冲突，那么在这些职责之间建立一个层次结构，为您选择的层级提供简短的理由。您是否认为原则中的排名应该始终适用或仅适用于此情况？再次，为您的回复提供简短的理由。

118页 

## 案例研究TWO-VOLKSWAGEN，国际商业和环境 

简介：商业的后果和道德规范

2015年9月18日，美国环境保护署（EPA）得出结论认为，德国汽车制造商大众汽车公司（以下简称“大众汽车”）违反了“清洁空气法案”，可以尽可能多地使用 180亿“（Hotten，2015; Makortoff，2015） - 全球数百万辆汽车受到影响。2016年1月，美国司法部要求接近480亿美元的罚款（Hotten，2015）。从那以后，大众已经同意了一些总计数十亿美元的定居点（Shepardson，2016）。==这些费用涉及被称为“失败装置”的软件，用于测试大众柴油汽车氮氧化物排放的测试。使用该软件的大众汽车的危险排放量比固定排放测试所测量的排放量高15-35倍==（Taebi，2015）。在此之后，大众汽车的股价从2015年3月至2016年（Hotten，2015年）==下跌了50％==，大众首席执行官马丁•温特科姆辞职; 保时捷总裁兼首席执行官马蒂亚斯·穆勒取代了他。据该软件称，==“卫报”估计，大众汽车每年可能“造成近100万吨空气污染==，与英国所有发电站，车辆，工业和农业的总排放量大致相同”（ Mathiesen＆Neslen，2015）。==10月6日，大众汽车集团返回了之前收到的清洁柴油车奖的三个Cars.com奖项==（Mays，2015）。该案例汇集了全球工程，国际商业，道德和环境中心的问题。尽管它起源于德国国家社会主义，==但大众汽车在生产可靠的汽车方面享有盛誉，支持德国和德国的国家工程声誉，作为诚实勤奋的工人。==这样的企业精神和声誉无疑有助于公司在全球业务中取得成功，增加全球收入和利润。从这个角度来看，道德规范具有良好的商业意义：公司可以并且通过道德准确地在商业上取得成功。随着人类行为对环境的影响得到更好的理解，那些未能调整业务的公司不仅会面临法律和经济制裁的风险，而且还会失去对这些问题产生严重影响的业务。

### 案例背景：软件，车辆和发现 

自2009年以来，==美国的大众汽车在测试氮氧化物排放时，使用失败装置“产生篡改结果”==（“Volkswagen Chief，”2015）。分析“方向盘的位置，车速，发动机运行的持续时间和气压”（Makortoff，2015），

第119页

==该软件能够确定车辆是否处于测试条件，运行“清洁程序”，这将减少功率和产生的排放==（Taebi，2015）。然而，当在道路上行驶时正常运行时，==汽车产生的“氮氧化物排放量高达EPA标准的九倍”==（“美国”，2016年）。==该软件已安装在数百万辆汽车上==：“欧洲有8500万辆汽车，其中德国240万辆，英国120万辆，美国500辆”（Hotten，2015）。这些是柴油发动机车型，包括大众捷达，甲壳虫，高尔夫，帕萨特和途锐，以及奥迪A3，A6，A7，A8和Q5，以及保时捷卡宴（Brooks，2015; Shinkman，2015）。==关于大众汽车排放的问题早在2012年就开始了。==从2012年底到2013年5月，==在国际清洁运输委员会的资助下，西弗吉尼亚大学的工程师决定“大众汽车在美国汽车排放测试中作弊”== （Kim＆Pickering，2015）。他们使用道路排放测试，而不是通常使用的测试，其中汽车在静止时进行测试。从2014年5月起，加州空气资源委员会（以下简称CARB）跟进，同时测试大众汽车。大众对此时的测试和问题进行了通知（Lam，2015）。

### 大众的回应：狡猾和国际化 

一旦丑闻引起公众的注意，==首席执行官温特科恩在一份公司声明中表示，他“对过去几天发生的事件感到震惊” - 尽管有迹象表明温特科恩知道并忽视了与大众汽车排放相关的问题。==一段时间（Makortoff，Boyle，＆Tutt，2015）。在得到测试结果的警报后，==大众声称“更高的氮氧化物排放”是由“技术故障”造成的==（波士顿，斯佩克特和哈德，2015），告诉CARB这个问题是由“意外的使用条件”造成的（布鲁克斯） ，2015） - 一般而言，驳回“技术问题和'意外'测试条件”导致的发现（Mays，2015）。此外，一旦Winterkorn担任首席执行官两年（“大众汽车首席执行官”，2015年），大众汽车就开始在其2009款车型中安装失败装置。作为一家德国公司，德国和美国对大众汽车丑闻的反应不同。德国大众高管面临的批评较少。为了回应这些启示，==德国监管机构“只对扫描报告发表了最简短的陈述，更倾向于关注如何解决车辆问题”==（Copley，2015）。==德国汽车工业协会（Verband der Automobilindustrie）代表德国，也许是世界上最重要的汽车公司，在这个问题上保持相对沉默==。此外，==Kraftfahrt-Bundesamt（KBA-德国联邦汽车运输管理局）似乎公开支持大众==，坚称其行动不需要严肃的笔记：“发言人Stephan Immen表示，高宝没有强加先例

12页 

汽车制造商对不法行为的处罚“（Copley，2015）。与福特和凡世通/普利司通和东芝机床的情况一样，美国的反应也不同。==负责大众美国业务的迈克尔霍恩直截了当地表示，大众“完全搞砸了”，承认大众的错==，并承诺与即将到来的调查和未来的法规充分合作（Makortoff，2015）：

- 您熟悉哪些公司和/或品牌的声誉特别具有道德或不道德的特点？为什么他们有这些声誉？哪些特征，行动或事件促成了这些声誉？
- 为什么你认为德国和美国对大众汽车丑闻的反应不同？描述您认为可能在这种差异中发挥作用的任何潜在的利益冲突。

## 在国际商业和环境中运动三个 - 瓦克斯瓦根 

使用到目前为止所介绍和讨论的所有道德原则，完成大众汽车，国际商务和环境的案例研究程序。 

### 6.1-摘要 

通过检查东芝机床案例可以清楚地看到，当代工程实践很少孤立地进行。因此，==研究与当代工程实践相关的环境，相应角色和相应的职责是非常重要的==。其中最主要的是全球商业环境和工程师作为员工的角色。与全球环境中的工程伦理一样，为了更好地理解工程与商业之间的关系，有必要对当代商业实践和环境的本质做出一般描述性假设。与工程一样，商业道德的许多原则也遵循这些假设。这些原则可以根据适用于组织的职责和适用于员工的职责进行划分和解释。正如预期的那样 - 鉴于他们对人际关系的相互参照 - 道德工程和商业原则之间存在重大的重叠。然而，与此同时，人们应该认识到这些原则之间可能存在的冲突义务。这里的要点不是在抽象中优先考虑一组职责或特定原则，而是要认识到职责和原则有可能发生冲突的具体要点。在职责和原则之间建立等级的过程应该通过适用于特定案例来实现，强调案例研究的重要性。正如大众汽车排放丑闻的例子所示 - 尽管是在一种消极的时尚道德工程中，商业利益不需要冲突：

第121页

道德实践可以促进积极的公司和国家声誉，促进提高利润的业务目标。 

## 检视问题 

1. 列出合同中涉及的各方，以交付八台计算机控制的铣床及其相关设备。底特律新闻发布的调查报告在美国和日本都产生了影响。这两个国家的情况有何不同？
2. 。 MITI如何帮助Toshiba Machine避免COCOM法规？ 什么
3. 这些行为对美国和日本之间的冲突有何影响？ 
4. 。 列出并解释有关全球性质的三个假设 
5. 商业。
6. 。 列出并解释至少两个道德义务之间的差异 
7. 管理者和下属的道德义务。 
8. 。 描述商业道德原则建立的基础 
9. 他们与工程伦理有所不同。 
10. 。 在考虑po时，要记住哪些最重要的要点 
11. 工程与商业道德之间的潜在冲突？ 
12. 。 与某些说法相反，为什么道德适用于商业领域？ 
13. 提供至少两个理由和相关示例。 
14. 。 解释股东和利益相关者之间的区别 
15. tives，以及为什么这些定义对商业道德有重大意义。列出排放丑闻对大众的直接和潜在的长期业务后果。描述安装在柴油车中的失效装置VW的性质 - 他们如何设法欺骗车辆排放测试。

## 参考

> 阿姆斯特朗，L。等人。（1987年）。东芝丑闻让出口商竞选掩护。工作周，
>
> 7月20日，Boston，W.，Spector，M。，＆Harder，A。（2015）。首席执行官丑闻首席执行官。华尔街日报，
>
> 9月23日。[http://www.wsj.com/articles/Volkswagen-scandal-pressures-ceo-1442967027](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.wsj.com/articles/Volkswagen-scandal-pressures-ceo-1442967027)。
>
> Brooks，P。（2015）。违规通知。EPA，9月18日。[https://www.epa.gov/sites/production/](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=https://www.epa.gov/sites/production/)
>
> 科幻LES / 2015-10 /文件/ VW-NOV-CAA-09-18-15.pdf。 
>
> Carr，A。（1968）。作为游戏的商业。纽约州纽约市：新美国图书馆。Chandler，C。（1987）。东芝丑闻背后明亮的灯光，大型MITI。新共和国，31