第1章：

阅读本章并回答相关问题后，读者应该能够

●描述工程领域最近发生的变化，

为什么这需要从不同的方面接近工程伦理

透视;

工程正变得越来越国际化和全球化。

因为传统工程在其中带有一些独特的美国或西方特征，其中一些不适应世界其他地区。从全球视角来看，工程师可以在没有任何文化预设的情况下研究工程伦理。

 

●不仅清楚地表达了道德的本质，而且还阐明了为什么它应该成为工程师特别关注的问题; 道德规范是指有可能严重影响他人生活的行为。

工程师对世界非常重要。

工程师与普通大众不同。他们拥有专业知识和技能，只有通过长期的深入学习和培训才能获得和获得。

工程师的一些具体的道德义务来自工程本身的性质。

工程师的职位不仅包括责任，还包括权利。

 

●解释理论问题和相互联系的作用，

工程师的角色责任和案例研究从全球的角度来看待工程伦理。

理论问题：理论与跨文化分歧

理性的作用：普遍性与工程性。没有推理能力，工程就不可能存在。

角色责任：特殊职责

案件：

1.强调主动学习的过程，这有助于学生理解; 18

2.帮助学生建立一个关于道德问题的经验基础，然后才能在他们的职业生涯中处理这些问题;

3.帮助学生发展分析和解决问题的能力，不仅在道德方面，而且在工程方面，使他们能够更清楚地看到道德与工程之间的联系;

4.通过查看各种特定实例，有助于概括

从而帮助学生形成更一般的伦理观点。

 

第2章

阅读完本章后，回答了相关问题，并完成了所包含的练习，读者应该能够

●理解为什么学习案例对工程伦理教育很重要，

总的来说，特别是在全球范围内的工程伦理;

1.研究案例有助于学生和从业者

积极学习，已被证明可以增加理解。

2.确定道德分析的适当主题;

3.在面对世界上类似的情况之前，建立一个关于道德问题的经验基础;

4.发展分析和解决道德和工程问题的能力;

5.认识并理解工程工作的技术和道德维度之间的联系;

6.通过检查各种具体情况来推广，从而为自己形成一个综合的伦理观点。

 

 

●描述案件涉及的步骤的过程和理由 - 

学习程序;

识别道德问题

缩小焦点

确定相关事实

做出合理的假设

进行定义澄清

进行道德分析

审查过程

解决问题

确定实际约束

避免道德问题

 

 

●证明所涉及的初始步骤所涉及的能力

完成案例研究分析。

在完成案例研究分析时，需要使用工程师的理性和角色责任。

第3章

▪描述职业与社会和个人的关系

专业人士，以及职业的“契约模型”



给出理由工程应该而且不应该被视为专业，

与工程史和专业组织的现状有关

关于历史：

就其历史传统而言，工程学主要以工艺为基础，强调“学徒制”而非专业模式。直到19世纪中期，工程学院才开始发展，即使这样，这些也是在车间模型上进行的。换句话说，他们的主要重点是做工程而不是理论知识。因此，无论在教育上还是职业上，专业模型都得到了发展。

 

其专业组织的现状：

工程没有中央组织，可能在很大程度上是因为工程缺乏通用的许可要求。相反，不同的组织管理该职业的各种功能。由于工程师所属的组织种类繁多，工程专业的执法权力有限。

 

•解释工程师道德规范的性质和原因

参考道德规范和ASME的历史作为示例代码

性质

工程道德规范是该行业对公共利益的承诺的明显象征。

在古希腊，希波克拉底开发了最着名的医药代码之一。其着名的介绍开始，“首先，不要伤害。”然而，在此之前，一个代码存在对工程师的影响：公元前1758年，巴比伦国王在汉谟拉比法典中为土木工程师制定了法律， “以眼还眼”的理念：“如果一个建筑工人为一个男人建造了一所房子并且没有使他的工作健全，他所建造的房屋已经倒塌，从而造成了房主的死亡，那个建筑工人将被处死。“

 原因：

为了专业化，保护团体利益，教学礼仪，灵感和教育，执法和公共关系ASME规则由三个主要部分组成：（1）基本原则，（2）基本规则和（3） ）解释教规的标准

（1）基本原则部分描述了工程师应该追求的理想。

（2）基本规范解决了以下问题：工程师维护公共安全，环境，能力要求，诚实，忠诚和公平的基本责任，以及支持职业和专业的责任。

（3）对教规的解释标准给出了对教规的更详细解释，为工程师提供如何解释教规的指导，并为专业提供具体的，可执行的条目。

第4章

•举例说明为什么需要广泛但普遍认同的

全球工程伦理原则，参考福特和凡世通/普利司通的案例

（1）这场危机揭示了文化冲突。福特和凡世通在公关活动中采取了不同的方法。普利司通似乎并不觉得有必要以与福特相同的方式处理媒体和公众。

（2）另一个冲突来源是两家公司在应对危机时采取的方法不同。凡世通的方法“全球管理薄弱”，缺乏对公共关系需求的理解。

（3）两家公司领导层所采取的方法的不同之处也体现在他们组建团队应对危机的方式上。 “日本公司经常对危机做出反应太迟”。

 

•解释与预先给定的工程道德准则相关的问题，如何解决

这里的方法是不同的，为什么/如何人类生命安全在工程伦理中发挥核心作用

 

（1）不同的人和民族认同并受到不同的文化和社会价值观的影响，这在全球范围内制定共同商定的工程伦理原则方面存在困难。

（2）这里采取的方法包括通过理性推导全球背景下的工程伦理原则，读者可以遵循，更好地理解，证明并最终采用这些原则，从而为遵循这些原则提供合理的依据。 。

（3）个人可承受的最大代价是生命损失或重大伤害。鉴于工程师拥有关于公众无法获得的技术的知识和专业知识，他们作为工程师的角色所承担的责任之一就是保护更多无知的人免受潜在危险。

 

 

 

•列出全球工程的前六个基本道德原则并证明其合理性

基于安全的首要地位的推导，以及在福特和费尔斯通/普利司通的情况下识别它们的实例

（1）公共安全：工程师应根据自己的专业知识努力使公众成员免受技术开发和实施带来的严重负面后果

推导：个人可承受的最大代价是生命损失或重大伤害。鉴于工程师拥有关于公众无法获得的技术的知识和专业知识，他们作为工程师的角色所承担的责任之一就是保护更多无知的人免受潜在危险。

实例：凡世通轮胎涉及许多车祸，伤亡事故。

（2）人权：由于他们的技术工作，工程师应该努力

确保基本人权不会受到负面影响

推导：在全球范围内牢固树立了对人权的尊重。具体而言，工程师不应通过他们的行为导致侵犯权利 - 在开展工程活动时尊重人权的责任以及拒绝参与威胁这些权利的工程活动的能力。实例：凡世通轮胎涉及许多车祸，伤亡事故。

 

（3）环境保护：工程师应努力避免对环境和生物造成损害，这些环境和生物将导致严重的负面后果，包括长期的人类生命。

推导：就全球问题而言，保护环境是一个相对较新的现象。如果环境没有得到充分维持，那么人类的生命将明显受到威胁。

 

（4）胜任的表现：工程师应该努力只从事工程

活动他们有能力执行

推导：如果工程活动以不称职的方式进行，那么这些活动可能会产生负面影响，再次危及人类生命。实例：福特与凡世通有不同的胎压建议。福特最初推荐的动机是基于增加Explorer稳定性的需要，并且显着降低了轮胎安全性。

 

（5）工程决策：工程师应该努力将他们的工程决策建立在科学原理和数学分析的基础上，并寻求避免外来因素的影响。

推导：从某种意义上说，科学和数学的使用仅仅是有能力的工程师的特征。从另一个意义上说，使用其他类型的原则和决策过程是不合适的，因为工程师在允许非工程考虑因素影响他们的判断时会参与非法利益冲突。

实例：根据福特的说法，在每种情况下，它都要求凡世通对其轮胎和在美国西南部销售的轮胎进行测试，并且Firestone告诉他们“没有缺陷”

 

（6）真实披露：工程师应努力让公众知情

决策，有可能严重影响公众，并在披露中真实和完整



推导：工程是一种相当深奥的活动，从某种意义上说，工程师所做的很多事情对公众来说是不透明的。但是，工程师不能对其行为产生的所有后果承担全部责任。要开始将这种责任纳入更大的背景，与他人沟通是必要的。这种沟通必须具有其他人可以做出合理决定的性质。

实例：1999年，福特开始在沙特阿拉伯进行轮胎更换计划 - 他们将其称为“客户通知增强行动” - 不通知公众或NHTSA

第五章

阅读完本章后，完成了所包含的练习，并回答了相关问题，读者应该能够

●参考卡特里娜飓风的情况，解释和的价值

难以研究灾害，确定和应用全球工程的基本道德原则，并从安全角度确定对工程和工程师的相互竞争的主张;

研究灾害的价值和难度：

1.这种情况突出了公共安全对工程伦理和标准的至关重要性，以解决安全性问题。

2.它很复杂，如果不理解为什么会发生事件，就很难向它们学习。

 

●描述工程可以被理解为一种“社会实验”的方式，以及工程师的责任，这种类比;

实验的结果是不确定的：将新技术引入社会可能会产生未知的后果

工作职责：

（1）保护人类受试者安全和尊重其同意权的主要义务。

（2）持续了解任何项目的实验性质，对其可能的副作用进行富有想象力的预测，并合理地监测它们。 （3）自主，个人参与项目的所有步骤。

（4）接受项目结果的责任“

 

●解释客观和主观安全评估的性质和标准，以及这些对工程师的挑战，特别是在跨文化背景下;

主观安全在于没有危险的感觉。客观安全包括没有危险的事实。

1.没有产品可以做得非常安全

2.不能预见所有可能的后果。

3.对于公众来说，安全感受知识的影响

 

风险接受程度在文化上有所不同 - 在工程师无法控制的方式 - 在合理的范围内，他们应该了解履行其安全义务的文化条件。然而，显然，工程师 - 尤其是个人 - 无法了解与行动方案或这些风险的可接受性相关的所有客观风险。

 

●参考Uber Rape丑闻的案例，解释工程和技术公司可能声称对其用户安全的一些责任。

优步是引导女性与男性见面的平台，因此优步应该有责任确保驾驶员不是保护乘客的罪犯。

C6

案件
2.描述道德在商业中重要性的作用和理由
背景以及这些与中国的工程伦理有何不同
一般：
   需要有商业道德，以确保机构能够正常运作。
   商业行为具有道德上的重要性，因为它们在生活的其他方面都会产生严重后果，并且在物理上损害竞争对手以消除竞争在商业中同样会损害竞争对手的利益。
   这种差异是基于这样一个事实，即通常不需要专业知识来从事业务
3.关于商业环境，列出并解释理由
对于组织的六项道德原则和六项原则
员工道德规范：
   清单：见附录-I
   理由：
   1.人身安全，公司应该防止在业务环境中造成不必要的伤害。
   正义是商业中的一项重要原则
   3.在任何特定社会中，法律和法规都建立了商业框架
进行。
   4.这一原则的基础是更加普遍的尊重人的道德主张，
其中包括公平和尊重地对待。
   5.如果管理者允许个人感情干扰他们关于员工的决定，他们就无法履行对投资者的财务责任。
   6.如果不保留承诺，那么人们就无法达成持久的协议
   7.应遵循工作合同中所述的适当指示。
   8.在签订劳动合同时，员工做出承诺
雇主从事某些工作。
   9.知识可以是商业环境中的一种财产形式。
   10.在为公司工作时，员工应该使这些组织受益，或者公司没有理由雇用他们。
   11.可行的人际关系需要诚实。
   12.担任公司职务的人员
当局有额外的责任来确保道德责任
公司在公司环境中颁布和执行。
4.解释工程如何在业务环境中发挥作用
环境，注意商业和企业的趋同点和分歧点
工程伦理，以及两者之间的潜在冲突：
   作为企业员工，工程师在组织内担任不同的职位
结构。工程师应该准备好让他们的决策受到挑战，并且应该学习如何预测并适当地评估成本和收益
   趋同与分歧：
   首先，因为两套原则都不是独立于具体的原则而应用的
一系列环境和特定背景 - 包​​括文化和文化背景
社会 - 这两套原则都不应该独立于
应用它们的上下文。
   接下来，虽然商业和工程伦理有共同的关注点 - 
如诚实和合法 - 在很大程度上，他们处理不同
域和相关问题。
   最后，不同形式的应用伦理学相互关联。 Engineering与业务部门共享这一基本功能。
   冲突：
   在考虑潜在冲突时，要记住的最重要的一点是，在这两个领域做出决策的基础是不同的：业务决策主要基于利润，而工程决策主要基于技术的实施。
5.描述道德工程对企业的重要性：
   需要有商业道德，以确保机构能够正常运作

C7

案件
2.描述为什么工程师了解文化价值观很重要
在国际和跨文化环境中工作时：
   建立工程伦理的理论框架与工程的现实实践之间存在差异。关于后者，重要的是要认识到当地文化可能对工程实践产生重大影响 - 特别是在商业环境中 - 工程师应尊重当地习俗和传统。
3.解释“规范的伦理相对主义”，为什么这是一个令人不满意的立场
在全球范围内寻找工程伦理的方法。
   解释：它始于不同个人和团体订阅的事实论点
在不同的道德立场 - 一个相对无争议的主张 - 但进一步断言个人和团体有理由认同他们所做的信仰。
   为什么不满意：在这个传统中，唯一的理由
采用特定道德立场所需要的是个人或个人
团体采用它。但是，个人或团体可能会采取特定的道德立场
好的，坏的，或没有任何理由。所以这里没有任何关系。
4.表明对区别的性质和重要性的理解
道德和非道德文化价值之间，以及为什么这种区别
应该对工程师很重要：
   基于非道德价值观的判断通常不被认为是正确的
或者错了。相比之下，在道德判断中，对正确性提出了主张
决策和行动的错误。
   这很重要，因为如果没有它，那么所有的价值判断 - 无论是道德还是道德
非道德的 - 被理解为对个人有同等的要求。

C8

案件
2.描述一般自治的概念及其与概念的关系
特别是人类和政治：
   “自治”与个性密切相关，指的是自我决定和独立于内部和外部的强制，为自己做出决定。
   自治是人类或政治活动的核心。
与这些对自治的其他理解相对照，解释一下
专业自治在工程伦理中的作用：
   工程师的自主权应该根据他们在社会中存在的理由来证明。考虑到工程师正确执行分配给他们的任务的自主权的必要性，工程师的自主权是合理的



回顾9,10,11

第9章

●解释忠诚和合法权威的性质及其与忠诚机构的关系;

忠诚的本质：公司员工应努力遵守所有合法的，与工作相关的指令。

合法权威的性质：那些担任权力的人能够下达命令，但工程师并不总是有义务遵守所有这些命令。

假设组织指令基于合法权限，工程师有责任忠诚于他们工作的组织。工程师应该作为他们工作的公司的忠实代理人：做好员工的工作在于忠诚的代理关系，将组织的利益视为自己的利益。

●描述利益冲突的性质并给出具体的例子[利益冲突];

利益冲突的性质：根据他们对公众的责任自主行事。

示例：1。当工程师有第二，2。兼职工作时，3。使用在雇主处获得的信息以获取个人利益，4。提供礼物或贿赂，5。在雇用/分包工作中表现出偏袒。 [任选一个即可]

●解释不同形式的举报[举报]以及在道德上允许和要求举报的条件。

两种形式的举报，内部和外部。

当组织内的等级指挥链被打破时（包括直接的主管被绕过，可能是因为他们拒绝采取行动或自己参与了不法行为），就会发生内部举报。

当组织内部的信息在外部共享时（可能与监管机构，媒体或公众共享），就会发生外部举报。

第10章

●关于奇虎360 P1无线路由器的情况，解释为什么公众必须充分掌握技术工作方式以及工程师对此理解的责任。

案件

●描述理解科学工程与人文科学之间存在的鸿沟的原因和问题，以及工程师可以采取哪些措施来弥合这一差距;

1.科学家以理性的方式构思世界，在这里，进步和效率的概念占主导地位。科学家认为，未来掌握在他们手中，未来充满了技术的奇迹 - 这种观点通常与“技术乐观主义”有关。

2.人文学科以直觉的方式构思世界，理性只能提供部分和有偏见的答案。人文学科的核心问题是人的意义和更广泛的使命的实现。

怎么做：沟通是必要的，因为未来涉及每个人。只有当每一方都同情另一方时，才会发生这种情况，明确地认识到另一方的价值。

●概述工程师作为一个群体必须参与公众参与，教育和参与的责任的性质和原因，并举例说明本章的案例研究;

性质：作为一个群体，工程师有责任与非工程师建立沟通，确保考虑更广泛的非技术问题。

理由：这样就可以实现小组的责任。

●解释法律与道德之间的关系，为什么仅仅严格遵守法律是不够的，以及工程师如何在国际和跨文化背景下接近法律;

关系：有不同的基础，法律和道德以不同的方式实例化。

方法：P170页六条列表

●在制定和实施与工程和技术相关的国际援助工作时，讨论对当地需求敏感的重要性。

重要性：在国际化的全球化环境中尤其如此，如果不这样做，可能会浪费时间，精力和金钱。



第11章

●解释职业与权利之间的关系以及道德，公民和就业社区的权利性质/基础;

职责与权利的关系：责任的另一面是权利。

权利的性质：“权利”可以理解为个人的权利。

道德权利：仅仅基于属于道德社区[印度海豚]

公民权利：基于特定国家或社区的成员资格。

员工权利：基于特定公司的成员资格。

●描述性质，举例说明种族歧视和性别歧视，以及权利与歧视之间的关系;

性别歧视：对该群体成员履行职责的能力产生负面影响。

关系：权利中的主要是那些保护个人免受歧视的人

●具体列出员工和工程师的权利，并解释权利执行的问题和解决方案。

名单




