第11章

工程师的权利

章目标

阅读本章，完成所包含的练习，并回答相关问题后，读者应该能够解释职业与权利之间的关系以及道德，公民和就业社区的权利性质/基础; 0描述性质，并举例说明种族歧视和性别歧视，以及权利与歧视之间的关系; 0列出了一般员工和工程师的权利，并解释了权利执行的问题和解决方案。

工作场所的运动 - 性骚扰：JOAN MENDOZA

阅读以下每个假设情景。 花几分钟时间回答每个部分后面提出的问题。 如果相关，请提及迄今为止遇到的任何道德原则，以证明您的答案。 如果到目前为止所审查的原则中没有一个与回答问题相关，那么请简明扼要地证明您的答案，并参考您认为相关的原则。 Joan Mendoza最近毕业于州立大学，获得土木工程学士学位。 她对自己非常满意，因为Joan成功地完成了一个没有女教授的项目，很少有女学生入学。 尽管她非常有吸引力，但她已经发展了许多土木工程学生的“男子气概”态度，部分原因在于她的学校环境。 作为一名土木工程师，Joan有信心等待她的成功，部分原因是她在毕业前有很多有前途的工作机会。 由于Joan想要一个稳定的工作环境，并有机会回馈社区并在户外工作，她接受了国家公路局（SHD）的项目工程师职位。 她的采访者用SHD描绘了她的职业前景。 在采访之后，琼还与另一位对她的工作充满热情的女工程师进行了交谈。 在采访中，没有人提到Joan，她将只是SHD聘请的第二位女工程师和第一位女项目工程师。 琼没有想过提出有关这个问题的任何问题：

1. 面试官是否应该向琼解释她在SHD的先锋角色？ 为什么或者为什么不？
2. 她是否应该提出为SHD工作的女性工程师人数的问题？
3. 您是否认为采访者未能提及为SHD工作的女性工程师人数？ 解释你的答案。

Joan彻底享受了她工作的前几个月，其中包括对SHD各个部分的介绍和更广泛的培训。 在前任经理发生了严重的长期疾病之后，她突然被送到该州的一个农村地区监督道路修复项目。 琼带着她的包包，期待面对新的挑战。 当她到达项目现场时，她的下属表现得相当敌对，Joan认为这表明他们对领导层的突然改变毫无准备。 然而，她很快发现她是现场唯一的女性。 几天后，工人们开始发表评论：“母狗属于房子，而不是建筑工地！”“她作为一名工程师并不值得，但我想让她独自一人。 。

1. 您是否认为这些评论是正常的，在建筑工地是预期的，还是对领导层变化的正常反应？ 解释你的答案。
2. 这些评论贬低为琼作为工程师还是作为女人？
3. 她应该面对那些发表评论的人吗？ 如果是这样，那么Joan是否应该命令他们停止发表评论和/或向SHD的总部报告？ 她应该要求转学吗？

尽管有这些评论，琼还能够专注于她的工作，几周后，评论停止了。 然而，在她们的位置，她注意到 - 当她离开她的时候 - 男人们几乎渴望地专注地盯着她。 一天下午，就在工作结束前，其中一个人比尔史密斯犹豫不决地接近琼。 口吃，比尔说他被她吸引了，想带她去喝一杯。 Joan认为他的举止一般很有吸引力，很想接受他的提议：

1. 琼如何应对比尔的邀请？ 解释你的回答。 2.职业关系中存在哪些限制？

那个月晚些时候，琼注意到其他事情：每当她与工头汤姆布莱恩特咨询时，他似乎都非常接近她。 有时他的身体接触她的身体。 首先，Joan认为这是一次意外，但随着时间的推移，触摸变得更加频繁。 她认为他故意辱骂她：

1. Joan应该如何应对Tom的行为？ 证明你的答案。 
2. ==汤姆的行为是否构成性骚扰？ 为什么或者为什么不？==

工程师权利章节| 11 181

几个月后，Joan的主管Bob Hamm到达现场检查该项目。 在审查之后，在她的私人咨询期间，鲍勃告诉琼，该项目似乎落后于计划，他将不得不对她的工作进行负面的绩效评估。 作为一个已婚男人，鲍勃说他明白女性有时会有适应新环境的困难而且他们要共度一夜 - 他可以帮助她调整。 鲍勃告诉琼，如果她同意，那么他将修改他的工作报告。 由于这是她的第一次表现评论，Joan知道她对SHD的长期职业前景非常重要：

1. Joan和Bob一起睡觉吗？ 为什么或者为什么不？
2. 这次谈话没有见证人。 这个事实有多重要？ 为什么？
3. Joan应该向SHD的总部投诉吗？ 解释你的答案。
4. 如果她这样做并且SHD什么都不做，那么琼应该向联邦平等就业机会委员会投诉吗？ 为什么或者为什么不？

11.1不仅仅是义务，而是权利

到目前为止，重点主要放在工程师，公司，雇主和员工的责任和义务上。 但是，这些职责的一面是权利。 西方的道德和政治思想比责任更大程度地强调了权利; 在亚洲社会中，情况并非如此。 鉴于这种强调，特别是在美国，许多人认为对权利施加了过多的压力.26也许这种强调可以参考美国宪法来解释，其中前10个修正案统称为“法案”。权利。“这些修正案被理解为限制联邦政府对个人的权力。 例如，广为人知的第二修正案通常被理解为限制联邦政府限制武器所有权的权力。 同样，特别是在美国，许多公民主要关注他们的权利，而很少关注他们的责任和义务。 鉴于这种情况，相对较少强调工程师的权利这一事实很有意思。或许这是因为权利和义务是相关的：如果工程师对一方有义务，那么权利就隐含在与他人的关系。 例如，正如第9章所讨论的那样，如果工程师有重要的义务来促进和维护公共安全，那么他们也有权违反就业保密规定。 因此，似乎对权利的讨论是不必要的，因为它们已经在责任的讨论中暗示了。 但是，由于侵权行为很常见，因此必须关注这些行为。

11.2权利的性质

“权利”可以理解为个人的权利。 “积极”权利是指一个人有权以某种方式行事，做某事。 例如，受教育权是一项积极的权利，需要建立学校，雇用教师等等。 “否定”权利是指一个人有权获得不以某种方式行事而不做某事的其他人。 例如，言论自由的权利将是一种消极的权利，这意味着没有人会阻止言论，写作等等。 显然，积极和消极的权利可以联系起来，例如，积极的医疗权利和选择医生咨询的消极权利。 同样，重要的是要记住，权利与义务和义务相关：在积极权利的情况下，一个人或一个群体的责任是为另一个人做出某些事情; 在消极权利的情况下，一个人或一个群体的责任不是对另一个人或群体做某事。 权利是行使自治的核心，因为它们保证追求利益所需的最低条件。 但是，权利不是绝对的。 为了保护他人的权利 - 或实现重要的社会目标 - 权利可以受到限制。 这些在个人和社会权利之间存在的潜在冲突需要就权利的伦理影响和后果进行讨论。 权利存在于各个层面，其中最基本的权利通常被称为“人权”。 由于许多人认为在这个层面上的权利应被视为不仅仅包含人类，因此称其为“道德”权利可能更为合适。例如，在印度，人们已经宣布“非人类”。这可以防止他们被囚禁以供娱乐。 道德权利仅仅基于属于道德社区。 这个社区的成员资格可以通过拥有感知，情感，理性等来确定。 它也可能与其他生物的物理相似性决定。 关于海豚，印度环境和森林部表示，“研究海豚行为的各种科学家都认为，与其他动物相比，异常高的智力意味着海豚应被视为'非人类'，因此应该拥有自己的特定权利，并且为了娱乐目的而让他们被俘虏在道德上是不可接受的“（”印度禁令“，2013）。 当然，这并不意味着海豚有权享有同样的权利

1. 关于传统上给予人类的权利应该进一步延伸的说法，见Regan（2004）。

工程师权利章节| 11 183

作为人类的保护。 相反，由于海豚具有特定的特征，智力，它们与其他动物不同，因此有权享有权利 - 不得为了娱乐目的而保留的权利。 由于人们只需要属于道德社会才能拥有道德权利，因此这些权利被理解为基础权利，超过其他形式的权利.129其他形式的权利具有契约性质，基于特定群体的成员身份：公民权利以成员身份为基础在特定的国家或社区。 员工权利基于特定公司的成员资格，工程师的权利基于特定职业的成员资格和与工程相关的角色职责。 只要这些权利本质上是合法的，它们就限于人与人之间的特殊关系。 例如，公民权利不会从一个社会转移到另一个社会，尽管道德权利也是如此。 因此，确定什么算作道德权利尤为重要：

0根据他们的智力水平，印度政府将分类海豚称为“非人类”，赋予他们一定的权利。 智力应该优先于个人和群体获得权利的其他特征吗？ 为什么或者为什么不？

工程师的权利可以从三个层面来考虑：工程师是道德人，员工，工程师。 如上所述，道德权利是最根本的，因为它们适用于所有情境中的所有道德存在。 道德权利再次凌驾于其他类型的权利之上。 例如，雇主没有权利违反员工的精神权利来实现业务目标，即使员工签订了雇主对其授权的合同。 这些权利至关重要，因为它们提供了在道德上证明行动和提出要求的手段。 因此，当人们的人性的基本方面受到威胁时，可以将道德权利理解为王牌。 在此之前，有人解释说，工程师有责任“确保基本权利不会因为他们的技术工作而受到负面影响。”由于人们仅仅因为他们属于道德社会而拥有道德权利，这些权利反映了人们如何值得被视为该社区的成员。 因此，在建立道德权利时，必须要问道德应该如何对待。 这显然不是一个事实上的企业，因为人的待遇在社会和文化上各不相同。 作为一个规范性问题，存在着哪些权利真正具有道德性的分歧。 在某种程度上，这是因为利益相关者不断尝试将公民与道德权利等同起来，并为后者提供更大的正当性。 道德的候选人

1. 关于一般人权的性质，见Ropp和Sikkink（1999）和Nickel（1987）。

184全球工程伦理

权利包括但不限于 - 生命权，食物权，住所权，隐私权，正义权，非歧视权，言论自由权，公平待遇权和平等机会权.130这些都是基于某种意义上的假设，人们享有基本平等，应该能够以人的身份行事。 当然，列出权利集与在具体情况下确定其含义不同。 例如，虽然“生命权”是指对某些人的受孕时刻的保护，但它指的是对其他人的生育保护。 此外，虽然“司法权”可能意味着在某些社会环境中由同伴组成的陪审团之前进行审判，但这可能意味着权力在其他社会环境中为社区福祉行使权力因此，不同的意义和地位权利受到很多争议，所有这些权利的考虑和正当性将远远超出本文的范围。 在此重要的是，工程师只需了解有关道德权利的性质和争论，以便更好地了解其特定的专业职责和权利。

11.3员工权利和雇主的限制

如前所述，员工的权利基于明确签署或隐含理解的合同，由雇员和雇主商定。 因此，这些权利特定于特定的就业情况。 例如，如果员工签订合同以支付完成某项工作的特定金额，那么一旦完成工作，她有权获得该金额。 如果员工签订合同以加班费一年半支付，那么他有权以一加半的工资加班。 因此，雇员权利限制雇主在设定或改变雇用条件时任意行事的权力。 当然，合同中规定的雇员的权利受到道德允许性考虑的限制。 雇主不能赋予员工侵犯他人权利的权利，例如，允许员工在未经他们同意的情况下将工人分配到危及生命的工作条件。因此，除了通过合同明确约定和建立的员工权利外，员工还享有其他权利。 其中许多与属于个人的道德和公民权利有关，因为他们是特定社会的成员。 因此，要在工作环境中申请，就业合同中无需明确阐述这些权利。

1. 同样，为了更全面地讨论人权，请参阅Ropp和Sikkink（1999）和Nickel（1987）。 L3L。 对于正义的跨文化分析，请参阅Leung和Morris（2002）。
2. 有关一般权利的性质及其与工程的关系的更多信息，请参见Martin和Schinzinger（2010），第3章。

工程师权利章节| 11 185

精神权利和就业交叉的主题可能包括公平的薪酬和雇用做法，平等的晋升机会，人道的工作条件，防止性骚扰，工作环境中的隐私程度以及安全和健康的工作环境的性质，取决于工作的性质。 公民权利与就业交叉的主题可能包括表达宗教偏好，反对任意解雇和参与管理过程。 与一般的精神权利一样，关于如何将这种权利应用于就业背景存在相当大的争议。 例如，大量的讨论围绕着隐私和非歧视的权利。

11.4隐私权

随着允许员工监控的技术的发展，隐私权已成为一个特别有争议的问题。 当员工签订雇佣合同时，他们明确同意限制他们的行为 - 正如社会成员限制自由行动一样。 一个问题围绕着雇主有权决定员工是否遵守这些限制的程度。 例如，员工有责任以可接受的水平完成工作，但可以询问有关雇主参与的限制的以下问题：雇主是否有权监控所有员工的行为？ 他们是否可以监控员工在工作环境之外的行为，例如，通过测试非法使用药物？ 是否应允许雇主限制员工在工作时间内到洗手间的时间？ 他们可以管理测谎仪测试，测谎仪测试吗？ 是否应允许雇主搜索员工的个人财产？ 尽管已经建立了许多关于人们生活中非工作部分的问题的答案 - 通过宪法保护和法院裁决 - 他们尚未完全解决就业问题，并呼吁道德反思。 为工人编写保护合同是解决此类问题的一种方法。 然而，即使在与工会等员工集体打交道时，雇主也不愿意自愿提供此类保护。 除隐私外，工作场所的歧视是另一个激烈争论的话题，它位于就业，权利和道德的交叉点：

0您是否认为应该允许雇主监督其员工的行为，无论其工作表现如何？ 为什么或者为什么不？

11.5歧视的具体考虑：种族和性别

例如，美国长期以来一直在争论其种族歧视的历史 - 尽管这种反映绝不是独一无二的，也不局限于美国，在世界其他地方不仅仅发生种族歧视。

186全球工程伦理

还有民族。 一般来说，人们已经认识到，就业背景下的这种歧视在道德上是错误的。 歧视的做法拒绝所有人的基本平等，而是使与工作相关的职责，种族无关的特征与就业决策的核心因素无关。 这导致了针对大多数人的“反向歧视”歧视指控。 为了纠正过去的不公正现象并将少数民族人口提升到可以平等竞争的水平，已经制定了“采取行动”的做法。 例如，在这些计划中，如果两名工人同样有资格担任某个职位，那么就会雇用少数人。 只要非少数候选人实际上可能更有资格 - 虽然两者都必须合格 - 但是否认有利于少数族裔候选人的立场，这被认为是反向歧视：在试图纠正过去的错误时，又犯了另一个错误所以争论如此。 最近，人们越来越意识到基于性别，宗教和国籍的歧视属于与种族歧视相同的类别。 同样，如果要平等对待工人，那么从工作相关职责的角度考虑无关的特征，这应该是正确的。 正如在本章开头的练习中所提到的，关于性骚扰的讨论指向了这种认可。 在==性骚扰==中，特定群体被挑选出来进行不利治疗，从而对该群体成员的工作能力产生负面影响。 性骚扰主要有两种形式：第一种是针对特定个人或群体的行为，例如，性骚扰; 第二，建立性骚扰文化/环境，例如，性讨论或笑话。 关于性骚扰的混淆可能源于骚扰的性质。 通过将他们变成对象而不是将他们视为值得尊重的人来贬低他人的行为显然是不道德的。 但是，如果欢迎或欣赏性取向，那么就不会发生骚扰。 因此，性骚扰取决于主观意图和解释：在一组情况下被视为骚扰的同一行为可能不被视为另一种情况下的骚扰。 女性和男性可能对工作场所的性行为有不同的解释。 已经尝试建立限制行为的客观规则。 然而，鉴于行为的主观维度，这些规则可能不充分。 出于这个原因，有关骚扰的问题不仅应从法律角度考虑，还应从道德角度考虑：

0除了种族之外，诸如影响行为之类的政策是否适合其他类别的个人和社会认同？ 解释您的答案，列出并描述任何其他此类类别。 0如何看到同事在工作场所遭受性骚扰？ 如果您认为您的工作场所是性骚扰环境，那么采取的最佳行动方案是什么？

工程师权利章节| 11 187

11.6一般雇员权利

在列出工程师的权利时，可以使用先前确定的职责作为指导; 第6章确定了公司与利益相关者的关系。 由于职责涉及权利，反之亦然，当作为利益相关者应用于员工时，员工权利遵循公司的职责。 员工有权利

在工作中受到保护，免受不必要的伤害; 公平公正的雇主待遇; 不得在就业中受到歧视或骚扰; 由雇主根据绩效对待; 他们的合同很荣幸。

E“：“E-'°！ ”：“

这些权利直接来自公司职责，因此不需要进一步的理由。 除公司职责外，第6章还列出了员工职责。 回到此列表可显示另一名员工的权利

1. 违反非法就业指令。

员工的其他职责是建立雇主而非雇员的权利。 因此，与这些权利相关的职责将在关于股东而不是员工道德的文本中得到进一步的澄清。

11.7工程师的权利，特别是

前几章强调，鉴于他们的专业地位，工程师不仅仅是员工：他们属于一类特殊的员工，其职责特定于他们作为工程师的角色。 工程师应该以自主的方式履行职责。 为了履行这些特殊职责，工程师还应具有超越其他员工的特定权利。 即使这些权利没有在雇佣合同中明确制定，但在招聘工程师中，雇主也暗中同意这些权利。 正如一般员工权利可以来自公司职责一样，工程师的特定权利也可以从他们的职责中获得，以确保公众的信任。 首先，根据之前关于安全和举报的讨论，作为一类特殊的员工，工程师有权利

1. 如果在他们的专业判断中，公众的人身安全因其未能采取行动而受到威胁，则吹哨（外部或内部）。

应该记住的是，根据先前关于举报的讨论，举报权并不一定需要这样做的道德责任。

188全球工程伦理

其次，基于工程师以适当的方式开展工作的责任 - 以免危及他们自己或他人的安全 - 工程师有权利

1. 获得胜任执行其分配任务所需的资源。

第三，基于工程师与公众的关系，工程师有权利

1. 告知公众有可能严重损害公众实际福利的工程决策。

在考虑是否，何时以及如何行使这一权利时，必须牢记平衡与忠诚和保密相关的职责与公共安全相关的复杂性。

11.8另一种权利：知识产权

上述清单中没有包含一项权利 - 因为它既没有直接影响工程师更加符合道德规范的工程能力，也没有直接影响工程师的职责 - 但应该提及的是工程师对财产的权利。 在世界范围内，知识产权计划变得越来越复杂。 因此，在全球范围内，应明确概述工程师的产权。 为了鼓励开发新技术，工程师应该有权从他们的成就中获得公正的回报，包括他们对知识产权的贡献所带来的长期收益。 随着“财产”变得越来越流行 - 特别是在国际背景下 - 重要的是要明确所有权。 工程师的最终权利是

1. 对其工作的公平补偿，包括公平分享其对知识产权的贡献所产生的收益的权利。

在这里，与知识产权相关的收益权利更广泛地基于技术发展的本质，而不是具体地进行工程设计。 阐明这一权利可能是本文中更具争议性的主张之一。

11.9权利的执行

在结束对权利的讨论之前，有必要考虑他们的执法。 与工程师的职责不同，维护权利需要执行机制 - 因为个人和机构应该尊重权利。在生活中，权利经常受到侵犯。 如上所述，建立法律机制是确保权利得到承认和执行的一种方式。 起草和执行法律可以建立所有类型的权利 - 人权，道德，公民，合同等。

工程师权利章节| 11 189

然而，不幸的是，那些处于权威地位的人往往是侵犯权利的人。 因此，需要采取其他措施。 这些通常包括抵制，宣传新闻媒体中的权利侵犯，辞职等等。 除法律诉讼外，这些可能有效，也可能无效。 然而，只要意识到并能够阐明上述权利，就可以进一步提高工程师尊重其权利的能力：

0由于道德和人权只在世界某些地区得到承认和执行，是什么决定了全世界权利的重要性？ 承认和执行此类权利的个人和团体是否有责任帮助其他个人和团体获得这种认可和执行？ 为什么或者为什么不？

11.10摘要

作为专业人员，员工以及道德和公民社区的成员，除了职责外，工程师还拥有权利。 一般而言，这些权利的性质和特定权利可以从职责的角度来理解。 权利是职责的一部分，它们可以用水平来构思：水平越低，相关权利越基本和普遍，在更高层次上变得更具特色。 只要工程师有与其所担任的角色相关的义务，工程师也有权确保，使他们能够履行这些义务。 在就业领域，这些权利中最主要的是那些保护个人免受歧视的权利 - 在这些权利中，个人和与工作绩效无关的群体的特征被用来做出有关就业的决定。 虽然知识产权与公共安全没有直接关系，但鉴于目前的技术发展状况和工程的社会角色，工程师应该享受知识产权带来的收益。 最后，虽然无法保证权利的执行，但工程师对权利的认识有助于确保权利的实施。

检视问题

1. 解释正面和负面权利与权利与义务关系之间的区别？
2. 与自治有关的权利是什么？ 在什么条件下限制某些权利是道德的？
3. 什么是精神权利？ 为什么他们“胜过”其他类型的权利？ 人是否必须拥有道德权利？
4. 在三个层面上可以考虑工程师的权利吗？ 解释这些级别与工程师对公共安全的职责之间的关系。
5. 为什么要明确概述工程师的知识产权？

190全球工程伦理

1. 列出并解释上面讨论的六个员工权利以及他们从公司职责中获得的方式。
2. 解释保证承认和鼓励权利的一种方法？
3. 性骚扰。 解释上面讨论的两种主要的性骚扰形式。

参考

Flores，A。（1980）。 工程师的专业权利。 工程专业活动期刊中的问题，106（4），389-396。 印度禁止俘虏海豚表演“道德上不可接受”。 （2013），环境新闻服务。 5月20日[.http：// ens](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://ens) -newswire.com/2013/05/20/india-bans-captive-dolphin-shows-as-morally-不可接受/。Leung，K。，＆Morris，MW（2002）。 正义通过文化和种族的镜头。 司法研究手册（第343-378页）。 纽约：施普林格。 Maclntyre，A。（2013）。 美德之后。 伦敦：A＆C Black。 Martin，M。，＆Schinzinger，R。（2010）。 工程伦理学导论（第2版）。 纽约：麦格劳希尔。 Nickel，J。（1987）。 Making sense of human rights: Philosophical reﬂections on the universal declara- tion of human rights. 伯克利：加州大学出版社。 Nussbaum, M. (2003). Capabilities as fundamental entitlements: Sen and social justice. Feminist Economics, 9(2-3), 33-59. Regan, T. (2004). The case for animal rights. 伯克利：加州大学出版社。 Ropp, S., & Sikkink, K. (1999). The power of human rights: International norms and domestic change. 剑桥：剑桥大学出版社。 卷。 66. Whitelaw, R. (1975). The professional ethics of the American engineer: A bill of rights. Profes- sional Engineer, 37-41. 八月。