第2章

#  处理案例：具体学习的重要性 

##  章目标 

阅读完本章后，回答了相关问题，并完成了所包含的练习，读者应该能够

-  理解为什么研究案例对于工程伦理教育，一般而言，以及全球范围内的工程伦理，尤其如此; 
-  描述案例研究程序涉及的步骤的过程和理由; 
-  证明完成案例研究分析所涉及的初始步骤所涉及的能力。 

##   2.1案例研究 

第二章向读者介绍了案例研究分析的过程。 如前所述，研究案例是分析应用伦理问题和识别以现实为重点制定决策所涉及的复杂性的有用工具。 本章进一步描述了案例研究的好处和理由，概述了案例研究分析中涉及的步骤，并邀请读者在假设案例中练习完成这一过程。

##   2.2为什么学习案例？ 

第1章介绍了在研究伦理方面使用案例的原因。 这样做的好处在过去的几十年中得到了认可，在某种程度上，工程，专业和应用伦理的学科现在都集中在案例上。“学习案例有助于学生和从业者

-  积极学习，已被证明可以增加理解23; 
-  确定道德分析的适当主题; 
-  在面对世界上类似的情况之前，建立一个关于道德问题的经验基础; 
-  培养分析和解决道德和工程问题的能力; 
-  认识并理解工程工作的技术和道德维度之间的联系; 
-  通过检查各种具体情况来概括，从而为自己形成一个综合的伦理观点。 

尽管案例研究对于理解道德问题至关重要，但采用国际道德规范方法，同样重要的是，工程专业学生和从业者必须有一套共同商定的指导原则，他们可以参考，鉴于他们不同的背景。因此，以下讨论促进了原则的使用 - 读者将很快介绍 - 在案例研究程序中。

##   2.3案例分析的步骤 

###   2.3.1识别道德问题 

在确定道德问题时，重要的是要牢记第1章中的道德规范：道德规范涉及可能对他人生活产生严重影响的行为。 因此，在处理案件时识别道德问题时，主要关注的是那些有可能严重影响他人生活的行为。 这些影响可以是直接影响，也可以是间接影响，影响或影响的影响不一定要明确，但在许多情况下，应从所提供的事实中推断出来。 在处理案件时，读者应仔细检查一般意义上的情况事实，看看提供了哪些信息，因为首先，人们倾向于只看到一个突出的问题。 然而，在大多数情况下，不止一个突出的问题。 那些刚接触伦理分析的人往往不承认他们生活中存在道德问题，尽管这样做是道德分析中最重要的步骤之一。“当道德问题得到确认时，他们应该以问题的形式写出来，表明应该达成一个结论，回答分析结束时提出的问题，例如，“<u>约翰是否应该偷窃/偷走面包喂养他的家人？</u>”此外，在任何情况下都有各种可能的行为者 - 人类和非人类 - 尽管案例可能仅从一个人的角度出现：

-  确定并制定至少在职业生涯中作为工程师实习或工作环境或个人生活遇到的五个道德问题。  （请记住，道德问题是关于可能直接或间接地严重影响他人生活的行为，应该以问题的形式写出来，关注个人或团体应该或不应该做什么，可能会也可能不会。） 
-  此外，请参阅Uberlingen空中碰撞案例，确定并制定至少五个道德问题。 

###2.3.2缩小焦点

鉴于即使在相对较短的情况下也可以找到各种各样的问题，如果不是不可能的话，在任何情况下对所有问题进行全面讨论将是困难的。 在这里，对一些问题的分析的完整性优于对许多问题的分析，因为前者逐渐加深了对道德的理解。 因此，分析应仅关注案例中的几个主要问题。 这通常涉及修改初始问题，改变它们以包含已出现的附属问题。 通过这种方式，可以保留案例的复杂性，同时可以按照从最重要到最不重要的分层方式安排所考虑的主题：

-  回顾一下您之前所写的道德问题清单 - 您在专业或个人生活中遇到过并在Uberlingen案例中确定的问题 - 决定每个清单中哪两个道德问题是最重要的。 

-  写下您的决定的简短理由，为什么您认为这些是最重要的道德问题。 
-  如有必要，请重写这些问题以涵盖您认为重要的任何子问题。 

###   2.3.3确定相关事实 

在处理现实生活中的道德问题时，可以列出大量有关情况的事实。 与工程伦理案例研究相关的事实可以分为以下三类：（1）重要事实 - 从物质条件和情况的角度出发，可能与事故的具体工程维度有关。例如，Uberlingen空中碰撞中主要和备用通信系统的故障; （2）关于个人的事实 - 关于个人的行为或无所作为的事实，例如，彼得尼尔森没有意识到757和154在同一个国度上飞行; （3）有关组织的事实 - 涉及人员与人员互动的方式，人员与技术相互作用的方式，商业，政府等，政策和指导方针，例如，培训俄罗斯飞行员优先考虑空中交通管制的命令。

由于事实可能并不总是清楚地显示在这些类别中的任何一个 - 在不同的类别之间重叠并通过复制和后果与其他事实的关系连接 - 这种分类本质上是启发式的，有助于实践确定相关事实。 此外，尽管书面案例限制读者了解所提及的事实，但所提供的大部分材料在解决所考虑的问题方面仍然可能是非常有用的。 最初，应该列出与提出的问题相关的所有事实，将它们分组为上述类别。 随着分析的进行，这可能需要进行修改。 接下来，还应列出未提供但似乎与解决所考虑问题相关的事实：

-  对于您在上面确定的两个最重要的道德问题中的每一个，列出六个有助于回答这些问题的事实，三个类别中的每一个都有两个：（1）重要事实，（2）关于个人的事实，以及（3）事实关于组织。 
-  此外，对于每个问题，列出两个缺失的事实，这些事实将有助于解决所考虑的问题，有关本案例中缺失的信息的事实 - 无论是您或相关人员和/或组织。 

###   2.3.4制定合理的假设 

在处理案件时，学生经常抱怨他们没有足够的信息，以此为借口不作出决定。 学生可能没有意识到这也是现实生活中的一个共同特征，其中原因被用作补充以弥补信息的缺乏。 在案例研究分析中需要做同样的事情。 通过推断过程，可以得出合理的 - 尽管不是确定的 - 关于声称事实的假设。 这些假设增加了试图解决与案例研究相关的道德问题的不确定性，但这种不确定性优于无法得出结论的主张。 然而，做出假设并不是一项开放式的活动。 基于给定的数据和对日常生活的合理理解，假设应该是合理的。 此外，假设应与所考虑的特定问题相关。 例如，在第1章中，假设人们倾向于为自己的利益行事。 该假设基于心理学研究和对一般人类行为的观察。 然而，由于关于该主题的信息有限，这不是关于人类动机的事实。 相反，这种假设作为道德研究的背景条件是必要的：

-  回顾一下有助于解决您在职业/个人生活和Uberlingen案例中确定的两个最重要的道德问题的缺失事实 - 您可以做出哪些合理的假设？ 解释你做出这些假设的原因。 

-  当您不得不做出重要决定但缺乏做出这些决定的信息时，您的职业或个人生活中是否还有其他时间？ 列出他们。 你做了什么？ 您在尝试做出决定时做出了哪些假设？ 

###2.3.5进行定义澄清

哲学分析的核心任务之一就是明确概念。 没有这种细分 - 这实际上是一种定义的活动 - 不同的人和人之间的沟通可能会失败。 这在处理国际背景下的问题时很重要，因为与文字相关的文化内涵显着不同.26在解决要解决的伦理问题时，重要的是要解释使用任何核心概念的方式，特别是那些受到影响的中心概念。不同的解释。 对于具有“价值内涵”的术语尤其如此，对于对与错的理解，好与坏等的隐含意义如下：

-  回到之前的练习，您是否使用了可能被认为含糊不清或“概念上模糊”的术语或概念 - 一个明确的定义或使用可能让其他人混淆的方式/概念？ 如果是，则列出它们。 
-  想象一下，你是别人，然后写出其他人如何理解这些术语/概念。 
-  提供有关您如何使用每个术语/概念/您希望其他人如何理解它们的定义条款。 

###   2.3.6进行道德分析 

“道德分析”在这里意味着在本文中进一步解释和理解的原则的应用.27在做出道德判断时，也存在这种方法的替代方案，其中一些也将被讨论。 目前，充分注意到这一应用原则的过程对于做出道德判断至关重要，并且有时原则可能不充分。 这意味着在申请过程中，也应该同时进行纠正和证明先前基础进行道德判断的同时过程.28在许多方面，这个过程本质上应该与普通法中的过程类似。 - 法律与法院解释之间的相互作用。

> 原则
>
> ⤴️⤵️
>
> 案例

重要的是要记住，没有任何外部提供的原则可以作为最终的权威。 个人必须在做出判断时运用他们的理由，因为他们最终要对自己的决定负责。

分析的第一步是审查可用原则的集合，并决定哪些原则适用于所考虑的问题。 例如，如果有人在没有支付的情况下拿走面包，那么根据“不应该偷窃”的原则，这种行为可以被认为是道德错误的。然而，在将原则应用于特定情况时，原则之间可能会产生矛盾。 接下来的步骤是确定是否存在这样的问题。 如果只有一个原则适用，那么就不存在冲突，尽管这种情况很少发生。 ==如果存在冲突，则必须确定一个原则是否应该覆盖另一个原则。== 这可能导致一种原则优先于另一种原则，但已建立的等级也可能仅适用于手头的情况。 例如，如果有人采取面包来喂养他或她饥饿的家庭，那么根据“一个人应该喂养他或她的家庭”的原则，就会产生一种原则冲突。

决定哪些原则应该优先 - 无论是一般情况还是参考特定情况 - 都是基于与给定事实集合相关的推理能力。 分析的最后一步是确定可用的一套原则是否足以就案件做出决定 - 解决道德问题 - 或者是否需要采取其他行动原则。 有关一般和个人道德的原则可能与解决道德问题特别相关：

-  哪些道德原则 - 关于是非的行为规则 - 对您的个人和工作，职业生活至关重要？ 列出他们。 
-  这些原则在您的个人和工作，职业生活中是否相同？ 为什么或者为什么不？ 
-  以下哪些原则适用于您之前提出的有关您的职业/个人生活和Uberlingen案例的道德问题 - 换句话说，这些原则中的哪些原则有助于/帮助您解决道德问题/回答您在上面提出的问题？ 
-  在这两种情况下，是否有任何原则相互冲突？ 如果是这样，那么你将如何“优先” - 优先考虑 - 这些原则？ 这种层次结构是否适用于或正在考虑所考虑的案例？ 为什么？ 
-  是否有任何其他道德原则可能适用于这些问题 - 关于人们应该如何处理正确与错误的规则，以帮助解决道德问题/回答您之前提出的问题？ 

###   2.3.7审查过程 

完整的案例分析是一个“迭代过程”，这意味着随着案例研究的进行，可能会认识到新问题，可能需要其他事实，或者混淆概念可能需要进行分类。 回顾并修改早期分析阶段的材料不会造成任何伤害。 以完整性为目标比瞄准线性和直接性更重要。 如果包括这一步骤，书面分析将更加密切地反映处理道德问题的现实方法。

流程审核的另一个方面是确定整个分析过程中是否犯了错误。 在此过程中，确保在过程中保持一致性和客观性非常重要。 正如解决工程问题一样，使用理性的能力是道德分析的关键工具。“当然，理性可能受到主观偏见和潜意识元素的影响。 重要的是要让人意识到并防范这种偏见和因素，以便得出可能使其他人相信其合理性的结论：

-  完成迄今为止您所做的有关您的职业/个人生活的道德问题以及Uberlingen案例的工作回顾，再次审查案例研究程序的前6个步骤。 你错过了重要的事实吗？ 您使用的任何概念是否需要进一步细分？ 你是否始终保持一致性和客观性？ 您的分析会影响您自己的无意识或主观偏见吗？ 
-  在处理道德情况时，您是否认为您的推理受到偏见的影响是可以接受的？ 为什么或者为什么不？ 解释偏见可能会和可能不会容忍的情况。 

###2.3.8确定问题

在流程审核之后，可以肯定地说明最初提出的问题的答案。 在现实生活中，必须做出决定。 即使是不采取行动通常也会导致后果。 然而，在对这里进行的类型的分析中，有些人声称他们无法得出结论，要么是因为他们没有足够的信息，要么是因为他们无法决定原则的适当应用。 然而，由于现实生活后果的性质，这种避免只有在非常罕见的情况下才是可接受的。 这一步骤涉及明确说明结论。 此外，应提供一个简短的正当理由，说明为什么结论是恰当的。 在处理案件之后，可能会出现某种结论，显然不需要进一步解释。 但是，对于那些不熟悉所考虑的案例的人来说，陈述结论的原因可能并不那么明显：

-  解决您认为对您的职业/个人生活和Uberlingen案件最重要的道德问题，回答您上面提出的问题。 
-  为这些回复提供简短的理由。 

###   2.3.9确定实际约束 

从传统的道德观点来看，上一步将完成分析。 然而，如前所述，这里采用的方法旨在回顾和结合案例研究分析中的生活现实。 出于这个原因，重要的是要检查是否存在任何实际的约束条件，这些约束条件会使道德上可接受的行为在所考虑的一系列情况下难以期待某人。例如，这可能包括根深蒂固的文化规范。 在文献中，没有道德行为的这些原因被称为“滥用”或“减轻条件”，并且他们会因不遵守道德行为而承担部分或全部责任。 不要将这种不作为仅仅视为不遵守道德标准，而是将这些不适用的条件视为更全面，更完整的道德分析的一部分。 实际的限制是生活中的事实，应该得到承认。 认识到这种限制可以让人首先避免道德问题：

-  在您的个人和/或职业生涯中，您是否以不道德的方式行事？ 列出阻碍您以道德方式行事的实际约束，解释这些约束的性质。 
-  请参考您在专业/个人生活和Uberlingen案例中给出的道德问题的答案，是否存在阻碍以您描述的方式解决问题的实际限制？ 如果是，则列出并解释与问题相关的这些约束的性质。 
-  举例说明根深蒂固的文化规范如何能够在解决道德问题方面创造缓解条件。 

###   2.3.10避免道德问题 

除了解决人们将面临的道德问题之外，案例研究分析还有助于人们提前思考并首先避免严重的道德问题。 最成功的人是那些提前思考并计划其行为的潜在后果的人。 例如，最好的象棋和篮球运动员是那些提前预测对手的动作的人，甚至可能是在对手之前。 这需要在一般情况下理解一个人的特定对象和人类心理。 同样的原则适用于处理道德问题。

虽然情况有时需要在道德问题上面对并做出困难的决定，但在其他时候，首先可以避免这些问题.3 1虽然回想起来比现在更容易确定 - 用英语说， “后见之明是2-2-”，指的是这种现象 - 即使是假设的讨论也可以帮助决策过程。 但是，这一步应该在案例研究分析结束时而不是在开始时进行，以免排除做出艰难选择的可能性：

-  关于你在自己的生活中做出的难以道德的决定，如果你之前采取不同的行动，你是否可以避免做出这样的决定？ 换句话说，如果您之前做出了不同的决定，您是否可能避免处于一个您面临困难道德决策的位置？ 
-  再次提到你提出的关于你的职业/个人生活和Uberlingen案件的问题，如果早些时候作出不同的决定，是否可以避免这些问题？ 解释你的答案。 

##  案例研究 - 学生分析的一个假设案例：加热装置缺陷 

------

以下是一个假设案例，供读者单独或小组进行自己的样本分析。 首先阅读下面的案例，并在完成后，写出以下内容：

1.  案件中出现的五个道德问题，表示为应该或不应该做什么的问题 - 可能会或可能不会。 
2.  陈述您认为是主要的道德问题，简要说明为什么您认为这是最重要的道德问题。 
3.  列出案件中提供的与解决主要道德问题/回答此问题相关的事实，根据与材料/工程相关的事实，有关个人的事实和有关组织的事实对这些事项进行分类。 此外，列出任何缺失的事实 - 已发布但与解决此问题相关的信息。 
4.  列出关于解决您在上面确定的主要道德问题所需的缺失事实/缺席信息的合理假设。 

1.  到目前为止，检查您的工作，进行任何必要的概念性分类。 
2.  确定与所考虑的问题相关的道德原则，确定等级，从而解决它们之间可能存在的冲突。  （由于读者尚未介绍全球工程伦理原则的完整清单和理由 - 在第3-1章中概述 - 他们应该参考正确行动的原则，这些原则看似直观或者他们已经熟悉，例如，“不要伤害他人”或“像别人一样对待别人。”32） 
3.  到目前为止，检查您的工作，确定是否需要调整任何先前的步骤。 
4.  解决正在考虑的道德问题，最终回答您之前发现的主要问题。 布里弗为你的决定辩护。 
5.  确定可能影响纯粹道德判断的任何实际限制。 
6.  讨论如果早先采取不同的行动，可以避免主要道德问题的方法。 至少确定三个。 

John Smith是一位年轻的单身工程师，大约两年前从大学毕业。 从那时起，他就在Kastor制造公司工作。 他最近的任务是在4个月前开始，其中包括开发一个部件，将其整合到公司计划销售的新电加热装置中，主要用于生活在小公寓中的年轻人。 史密斯很喜欢他的工作，因为他喜欢和尊重他的同事。 史密斯的家庭生活有点麻烦：他和年迈的父母住在一起，他们很大程度上依赖他来照顾他们，因为他的父亲由于衰弱的疾病而无法工作，而他的母亲因此而一直沮丧。

史密斯在该项目上的工作按计划进行，尽管他在完成项目的部分工作时面临一些压力。 然而，有一天，他的测试表明，他工作的部分将在服务的前2小时内失败，大约每千个单位中安装一个。 零件故障可能导致装置过热和起火。 进一步的测试向史密斯透露，为了纠正这个缺陷，他基本上需要重新开始他的工作。 史密斯向这位主管John Brady报告了这个问题。

像往常一样，布拉迪同情史密斯的担忧，但当史密斯要求额外的时间来完成他的部分项目时，布拉迪毫不含糊地告诉他该部分必须按时准备好。 管理层告诉Brady，加热器必须按时上市，因为Kastor的主要竞争对手将在Kastor计划发布自己的加热装置约一个月后发布竞争对手的加热装置。 布雷迪还告诉史密斯，卡斯托尔面临财政困难; 目前，这些信息应该保留给员工。

当史密斯继续表达他的担忧时，布拉迪向他保证，他将亲自确保以后采取纠正措施。 布雷迪将坚持管理层 - 可能以他的工作为代价 - 重新设计史密斯负责的部分，并召回任何已售出的单位。 他告诉史密斯，从全局来看，这是处理这种情况最具成本效益的方法。 此外，布雷迪告诉史密斯，在发生任何问题之前，很可能会召回大部分单位，因为在整个供暖季节，这些单位的使用时间可能不到2小时，召回应该在6天内召开。个月。

##  运动分析工程更好的全球未来 

------

Uberlingen空中碰撞的案例涉及实际的生命损失，而加热单元缺陷涉及公共安全的潜在违规。 为了确保公共安全，案例研究程序可以用于这些事件，以确定更好的行动方案，保证人们的安全。 相比之下，“建设更美好的全球未来：融合跨国界的力量”的案例既不涉及实际的生命损失，也不涉及公共安全的潜在违规行为。 相反，它可以被视为“理想的道德规范”，个人和组织以更具代表性的方式行事，并从中吸取教训。 为了确保更好的结果，案例研究程序可用于这些情况，不仅可以保障人们的安全，还可以改善他们的生活：

-  在第1章中回到工程更美好的全球未来，完成与您的职业/个人生活和Uberlingen案件相关的案例研究程序的相同步骤。 
-  除了案例研究之外，您认为全球范围内的工程师如何更好地理解道德问题？ 解释你的答案。 你参加过这些活动吗？ 为什么或者为什么不？ 

###   2.4摘要 

结合使用工程师的理性和角色责任，案例研究分析是全球工程伦理方法的一个重要方面。案例研究程序是道德研究程序之后的一种“基础的”互惠的道德审查方法的一部分，在此基础上概括了一个道德框架，使这个框架能够用于进一步的实例，等等等等。 这种方法很重要，因为在道德理论方面存在普遍的分歧，特别是在全球和跨文化背景下，以及工程和技术领域

不断快速变化，因此必须采用具有可塑性和适应性的道德规范方法。 正如A加热单元缺陷的假设情况所表明的那样，在许多情况下，很难确定明确和正确的道德行为过程。 相反，当信息不可用时，必须做出合理的假设，并根据自己的能力确定和使用相关原则。

##  检视问题 

------

1.  列出在案例研究分析中学生和从业者使用的三种技能。 解释这两种能力对全球工程师至关重要的两种情况。 
2.  解释“价值内涵”。 
3.  在工程伦理的全球背景下，什么使得定义的特征变得尤为重要？ 
4.  如果在道德分析期间在可用原则之间出现冲突，应该采取哪些步骤？ 
5.  为什么“迭代”对案例研究程序很重要？ 

参考

> Bazerman，M。和Tenbrunsel，A。（2-13）。 盲点：为什么我们不能做正确的事情以及如何处理它。 普林斯顿：普林斯顿大学出版社。 Beabout，G。，＆Wennemann，D。（1993）。 应用职业道德：用于案例研究的发展方法。Lanham：美国大学出版社。 Beauchamp，T。，＆Childress，J。（2-8）。 生物医学伦理学原理（第6版）。 纽约：牛津大学出版社。 Delatte，N。（1997）。 失败案例研究和工程力学课程的道德规范。 工程教育与实践专业问题杂志，123（3），lll-l 16. Doris，J。（2-5）。 缺乏品格：人格和道德行为。 纽约：剑桥大学出版社。 Kisselburgh，L.，Zoltowski，C.，Beever，J.，Hess，J。，＆Iliadis，A。（2-14）。 有效地让工程师参与有关新兴技术的道德推理：一个网络»支持框架，集成和重新分析案例。 在：I2Ist ASEE年会和展览会。 印第安纳波利斯。 Kulich，S。和Zhang，R。（2-1-）。 “中国人”价值观的多重框架：从传统到现代以及超越。在M. Bond（Ed。），牛津大学中国心理学手册。纽约：牛津大学出版社。拉图尔，B。（1992）。是否缺少群众？在W. Bijker和J. Law（编辑），几个世俗文物的社会学：塑造技术/建筑社会。剑桥：麻省理工学院出版社。拉图尔，B。（1994）。关于技术调解 - 哲学，社会学，家谱。共同知识，3,29-64。拉图尔，B。（2--4）。自然政治：如何将科学带入民主.C。波特（跨）剑桥：哈佛大学出版社。卢， Y.，Dane，B。，＆Gellman，A。（2-5）。体验模型：教导移情和文化敏感性。社会工作教学杂志，25（3-4），89-1-3。
>
> 处理案例：具体学习章节的重要性| 2 31
>
> Luegenbiehl，H。（1996）。 使用案例研究进行道德分析。 在T. Kent＆M。Gentry（编辑），道德的实践和理论。 印第安纳波利斯：印第安纳波利斯大学出版社。 Prince，M。（2--4）。 主动学习有效吗？ 对研究的回顾。 Journal of Engineering Education，93（3），223-231，Rawls，J。（1999）。 正义理论（第2版）。 剑桥：哈佛大学出版社。理查兹，L。，和戈尔曼，M。（2--4）。使用案例研究来教授工程设计和道德。在：Proceedings，美国工程教育学会会议。Van de Poehl，1。，和Royakkers，L。（2-7）。道德周期。Journal of Buisness Ethics，71（1），1-13。Van de Poehl，1 ..＆Royakkers，L。（2-11）。道德，技术和工程：简介。新泽西州霍博肯：Wiley-Blackwell。
>
> Whitbeck，C。（2-1 1）。工程实践和研究的伦理。纽约：剑桥大学出版社。