第4章

# 全球工程的基本道德原则

## 章目标

阅读本章，完成了所包含的练习，并回答了相关问题，读者应该能够举例说明为什么需要广泛但普遍认同的页面原则，参考福特和凡世通/普利司通的案例; 我解释了与原先的工程伦理规范相关的问题，这里的方法是如何不同的，以及人类生命安全在工程伦理中发挥核心作用的原因/方式; 0列出了全球工程的前6个基本道德原则，并根据安全的首要地位证明了它们的推导，并确定了它们与福特和凡世通/普利司通及其发展及其更广泛的背景相关的实例。

## 案例研究ONE-FORD和FlRESTONE / BRIDGESTONE：对技术故障的反应

------

2001年1月1日，Yoiziro Kaizaki宣布辞去总裁，董事会主席和普利司通公司首席执行官的职务（“普利司通名称”，2001年），从而带来日本的解决方案点正在进行的福特 - 凡世通轮胎危机。 他的辞职是在一次涉及Firestone轮胎胎面分离的扫描之后发生的，据称造成200多人死亡和3000人重伤。 Kaizal <j的辞职有点不典型：“就我而言，这并不是对重新召唤负责，”他说，并称这是“有点麻烦”（Dvorak＆Williams，2001）。 他的辞职反映了传统上典型和非典型的日本人对商业危机的反应：Kaizaki最终辞去了他的立场，显然是为了赎回普利司通的行为而没有真正承认责任。 这一事件以及福特和凡世通/普利司通的回应都强调了跨文化和跨文化的广泛但统一的道德原则的必要性



54页

国际工程和商业环境。 虽然凡世通是日本普利司通公司的全资子公司，但福特和凡世通都是古老而着名的美国公司，而在此次危机发生时，其最高领导层主要由日本高管组成。 那些使用技术的人应该认识到，他们的行动越来越多地发生在具有相应影响的全球环境中，尽管技术的开发者和生产者通常具有更窄的视野，仅通过本地化道德和价值体系的视角来感知这些问题。 Firestone-Ford案例提供了一个很好的例子，说明受限制的国家和文化观点如何影响技术分散战略的实施和对技术失败的反应。

一般案例背景：对公众压力的回应

这并不是Firestone第一次参与重大召回：1978年，由于井喷和胎面分离，Firestone召回了1300到1400万个Firestone 500轮胎。 这使公司损失了2亿美元（ElBoghdady，2000）。 虽然费尔斯通在几十个月内召回了召回事件（Aeppel，2001年），但召回的轮胎大部分都是雪佛兰。 由于与召回和负面宣传相关的成本，该公司被大大削弱，在1988年以26亿美元的价格出售给普利司通公司（“分析”，2000年）。 1990年，福特开始生产极其成功的“Explorer”运动型多功能车（SUV），并于1991年使用Firestone Wilderness轮胎安装Explorer。 同年，Kaizaki被任命为美国普利司通/凡世通子公司的负责人，负责扭转公司的财务状况（Kunii＆Foust，2000）。 1992年，与Firestone轮胎胎面分离相关的第一起诉讼在美国得到了引导（Eisenberg，2000）。 改善了美国普利司通/凡世通子公司的财务状况后，Kaizaki于1993年获得奖励，被任命为日本母公司Bridgestone的首席执行官（Eisenberg，2000）。 Masatoshi Ono被任命为Kaizaki在Firestone的替代品。 Ono自1959年以来一直在普利司通工作，1991年作为Kaizaki的副手被派往美国（Zaun＆Shirouzu，2000）。 从1994年到1996年，伊利诺伊州Decatur的一座Firestone工厂发生了重大罢工，在此期间，该公司与Firestone的成本削减工作进行了斗争（Merrick，2000）。 随后的分析确定了这个工厂在这段时间内的生产问题，特别是作为轮胎故障的来源之一，尽管因果关系程度存在争议。 1996年，凡士通对后来召回的轮胎进行了大量测试，改变了轮胎的设计，以提高稳定性。 该公司否认这些变化与测试有关（Fogarty＆Eldridge，2000）。 1998年，国家农场保险公司的雇员山姆博伊登通知凡士通和国家公路交通安全管理局（NHTSA）他遇到了异常索赔

全球工程的基本道德原则章节 4 55

某些凡世通轮胎上的图案（Spurgeon，2001）。 在同一年，福特认识到委内瑞拉的轮胎故障模式。 1999年，福特开始在沙特阿拉伯进行轮胎更换计划 - 他们称之为“客户通知增强行动” - 没有通知公众或NHTSA（Simis0n，Shirouzu，＆Aeppel，2000）。 随后，更换计划扩大到包括16个国家（Pickler，2000b）。 委内瑞拉的轮胎更换始于2000年5月（Simison，Shirouzu，＆Aeppel，2000）。 2000年2月7日，一系列调查报告开始由休斯顿电视台KHOU播出，首先将Firestone轮胎的胎面分离问题引入美国公众的注意。 2月10日，凡世通公共事务副总裁Christine Karbowiak回应了这些广播：“这个系列无疑地传达了Radial ATX轮胎危险的虚假信息，它们威胁到使用它们的人的安全，并且它们应该从安装它们的每辆车上拆下。 ==这些消息中的每一条都是不真实的。 这是一个很好的产品==，Firestone自豪地支持它。“她进一步写道，报告的案件”显然是由外部因素造成的，例如穿刺“，调查报告中使用的来源是离开Firestone的员工”心怀不满，如果“它”能指出他们适当的轮胎维护程序“（”Firestone，“2000），”电视台“将更好地服务于休斯顿地区的”观众“。 在美国召回之后，这成了凡士通的一个副歌。 4月30日，“芝加哥模拟时报”发表了一份关于轮胎爆胎的报告，尽管它没有特别针对凡士通轮胎（Skertic，2000）。 该报告有时会促使国家公路交通安全管理局采取行动，并于5月8日向费尔斯通发送了一份缺陷调查函，其中国家公路交通安全管理局表示已收到90起涉及凡士通轮胎的投诉，其中包括33起车祸，27起车祸和4起死亡事件（ “轮胎失灵”，nd）。 大约在那个时候，福特开始对轮胎故障进行调查，并于7月28日收到了凡士通轮胎的保修索赔数据并开始分析数据（Simison，Shirouzu，Aeppel，＆Zaun，2000）。 8月3日，“今日美国”报道称，如果消费者不愿购买配备Firestone轮胎参与政府安全调查的车辆，“福特汽车......将考虑将普利司通/凡士通作为轮胎供应商放弃。”该报告还提出了声称被调查为193次死亡和21次死亡（Healey＆Nathan，2000a，2000b）。 第二天，美国百货连锁店Sears宣布将停止销售某些Firestone轮胎（“西尔斯”，2000年）。 8月8日，在美国国家公路交通安全管理局，福特和凡士通召开会议后，两家公司决定召回，将于8月9日开始召回。所有P235 / 75Rl5凡世通径向ATX和ATXII轮胎均被召回，以及所有P235 / 75Rl5 Firestone Wilderness AT轮胎在迪凯特工厂生产（Pickler，2000a）。 总共生产了1440万个这样的轮胎，Firestone估计大约有650万个轮胎留在路上。 在宣布

56页

自愿召回，Firestone执行副总裁Gary Crigger说：“首先让我说，在普利司通/凡世通，对我们而言，没有什么比我们客户的安全更重要。”凡世通表示召回将在从1年开始，从该国最温暖的地区开始（“Christine的声明”，2000年）。 在全国范围内，探索者的所有者立即开始要求更换轮胎，这是凡士通无法容纳的（Schneider，2000）。截至8月16日，从召回时起，国家公路交通安全管理局已将与轮胎有关的事件数量从270起，80起伤亡和46起死亡事件增加到750起，100起伤害和62起死亡（Truby＆ElBoghdady，2000年） ）。 到2001年2月，这些数字上升到超过6000起，超过700人受伤，174人死亡（Pickler，2001）。 由于消费者的恐慌和倡导团体采取的行动，凡世通迅速改变了最初的召回条款：Firestone包括消费者安装替代轮胎品牌的可能性（Grimaldi，2001）。 到8月30日，已经更换了100万个轮胎（“第四，”2000）。 到9月中旬，凡世通宣布预计将于2000年11月底完成召回（Dreazen，2000）。

费斯通与福特之间的冲突：她说，他说

在这个案例中可以探讨许多道德问题，包括质量控制，客户关系和政府参与。 然而，为了突出跨国和跨文化伦理与价值观的问题，以及全球工程和商业环境中道德原则的相应需求，以下重点介绍福特与普利司通/凡世通之间的关系。 这种关系历史悠久，可追溯到亨利福特于1906年从Harvey Firestone购买（Kiley＆Healey，2000）。 召回时，福特是凡世通最大的客户，尽管表面上看，战略上的分歧已经很明显。 2000年8月4日，福特总裁雅克·纳赛尔在一份声明中表示，“我们正在与美国政府和凡世通密切合作，因为我们想尽快解决这个问题（轮胎问题）。我们可以“（”J ac，“2000）。 福特和凡世通事实上签署了一份联合协议，据此，他们合作防范以前的翻车服，这些套装通常指的是“磨损的轮胎或驾驶员错误”作为事故的根源（Geyelin，2000）。 然而，后来发现两家公司之间存在严重分歧，涉及沙特阿拉伯和委内瑞拉的拟议召回行动。 在这两种情况下，福特最终单方面取代了探索者车辆上的凡世通轮胎（“加里声明”，2000; Simison，2000）。 根据福特的说法，在每种情况下，它都要求凡世通对他们的轮胎和在美国西南部销售的轮胎进行测试，并且Firestone告诉他们“没有缺陷”（福特汽车公司，2000）。 凡世通在Crigger的一份声明中证实了这一点：“我们没有学到任何东西。 。 让我们相信我们对这些轮胎存在缺陷“（Power＆Simison，2000）。

全球工程的基本道德原则章节 4 57

召回开始后不久，福特与凡世通之间的分歧就公之于众。 8月11日，福特授权经销商用其他品牌取代凡世通轮胎（“Ford Authorizes”，2000）。 纳赛尔表示他有责任责怪费尔斯通，他说“绝对没有数据或事件发生的事件”显示出探索者的设计问题（Kiley＆Healey，2000）。 随着公众对轮胎更换速度缓慢的愤怒增加，纳赛尔更加强硬地说：“这是一个轮胎问题，而不是车辆问题”（Pickler，2000a）。 与此同时，凡世通发言人表示，“我们面临的最大任务是保持与福特的业务”，并保持“凡世通品牌的活力”（Shirouzu＆Aeppel，2000）。 到9月6日，当第一次国会听证会就此问题发生时，两家公司之间的分歧很明显。 纳赛尔和小野坐在不同的见证桌上（Shirouzu＆Power，2000）。 纳赛尔表示，福特“几乎从凡士通手中撬回了索赔数据（召回的轮胎）”并且，一旦收到数据，福特工程师“发现轮胎有缺陷的确凿证据”（福特汽车公司，2000）。 9月11日，普利司通的Kaizaki在他的第一次公开声明中间接回应：“很难确定事故的原因......但我想知道为什么大多数事故都发生在轮胎探测器模型上？”（ “普利司通威尔，”2000）。 在另一个日本人的访谈中，他补充道，“我们忠实地保留了我们的协议，但这一切都是徒劳的。 拿着我们的舌头是一个错误“（”普利司通总统，“2000）。 福特通过宣布将为2002款型号探索者提供替代轮胎作为回应。 在本次公告中，纳赛尔明确指出，由于正在进行的召回以及普利司通所扮演的角色，福特受到了影响：“在我们的关系中，这是一个非常困难和令人失望的时期。 我们将每天评估一次“（Eisenberg，2000）。然而，随着时间的推移，舆论发生了明显的转变，因为很明显福特在最初的轮胎测试中发挥了积极的作用，并向国会提供了关于测试程序的错误信息（Kiley＆Healey，2000; Dobbyn， 2000）。 因此，随着召回的完成，公司再次开始关注由此案件引起的最终法律责任，他们的陈述变得更加和解（Aeppel，Power，＆White，2000）。 纳赛尔表示自己“认为（美国国家公路交通安全管理局），费尔斯通和福特将达成共识和结论。”他补充说“我将这种关系归类为良好的商业关系。”凡士通反过来承认了一些错误：“我们正在研究车辆和轮胎可以作为系统运行的方式”（Zaun，White，＆Aeppel，2000）。

分歧的本质：轮胎压力和领导风格

如上所述，福特和凡世通之间存在着显着的紧张关系。 这些紧张局势的根源是什么，更重要的是，它们如何表明道德和价值观的差异和混淆？

58页

轮胎压力。 一个主要的公共冲突来源是资源管理器推荐的轮胎压力。 在召回时，凡士通在新闻稿中表示：“我们敦促所有使用ATX和Wilderness轮胎的车主在汽车制造商推荐的压力下保持轮胎的运转。”然而，它补充道，虽然福特推荐的压力为26-30 psi（磅/平方英寸），但Firestone推荐30 psi。 媒体报道进一步强调，凡世通公司审查的大多数事件都是由于不足而导致的（Pickler，2000a）。 在一份公开声明中，凡世通的Ono补充道，“毫无疑问，在极端炎热的天气下，将轮胎加工速度设定得更高是更好的，但我们不相信福特推荐的26磅/平方英寸的轮胎是错误的”（Shirouzu＆Aeppel） ，2000）。 很快，很明显，这两家公司之间的争议是关键的一部分，而且看似矛盾的信息增加了客户的困惑和愤怒。 9月20日，凡世通致函福特，建议轮胎压力为30psi（Simison，Shirouzu，Aeppel，＆Zaun，2000）。 两天后，福特将其建议提升至30磅/平方英寸，理由是客户之间的混淆是改变的原因（Hyde，2000）。 然而，与此同时，福特指出两家公司已经支持26 psi推荐超过10年，并且固特异轮胎的等效建议没有导致任何问题（Aeppel，Power，＆Geyelin，2000）。 后来的调查显示，福特最初推荐的动机是基于提高探索者稳定性的需要，并且显着降低了轮胎安全性（Aeppel，2000b）。 领导。 另一个冲突的根源是两家公司在应对危机方面的领导方式的差异。 纳赛尔的首次公开声明如下：“我个人保证福特汽车公司的所有资源都是针对解决问题的。 有两件事我们从不轻视 - 你的安全和你的信任。“他还宣布福特将闲置三家生产探险者的工厂，因此这些工厂的轮胎可以转用于更换工作，福特将专注于成本分摊Firestone在晚些时候（“普利司通/凡世通”，2000年）。 相比之下，在接受电话采访时，凡世通的小野说，“我正常过着与往常一样的生活”，当这样的问题发生时，这次召回是“常见的”（Simison，Shirouzu，Aeppel，＆Zaun） ，2000）。 在9月6日的国会听证会上，在召回期间的第一次公开场合，自从与记者初次会面以来，小野向公众道歉并接受了“充分和个人责任。”他再次强调， ，这个问题是由于“缺乏对轮胎的关注。 这将是我的结论。“另一方面，纳赛尔袭击了凡世通，指责它生产有缺陷的轮胎（Mayer＆Swoboda，2000）。 在危机的最初阶段，福特主席William Clay Ford和普利司通主席Kaizaki都明显缺席了讨论。 当被问及此后，威廉福特说：“我想是的

全球工程的基本道德原则章节 4 59

如果公司在这个非常关键的时刻有两名发言人，那将是非常令人困惑的“（Simison，2000）。 相比之下，Kaizaki的正当理由是“日本人不太了解情况的解释可能会让美国消费者感到紧张”（“分析”，2000年）。 新闻报道解释了费尔斯通的方法是由于“弱全球管理”（“分析”，2000）以及对公共关系需求缺乏了解（Kunii＆Foust，2000）。 另一种解释是“像大多数日本高管在审查中一样，他（Kaizaki）处于低位”（Kunii＆Foust，2000）。 随着危机的进展，越来越明显的是，凡士通的领导者被福特推出的超过500万美元的广告活动所淹没（“普利司通/凡世通”，2000年）。 10月20日，普利司通宣布John Lampe将取代Ono担任Firestone总裁。 兰普在国会面前对公司进行了充分的辩护，而普利司通的官员认为这是一个弱小的表现，而他的言论必须翻译成英文（“普利司通威尔”，2000年）。 在成为Firestone的第一任美国总统之后，Lampe承诺向公众充分披露并承担对出现的问题的责任：“我们知道，我们不能责怪其他人因为失去对Firestone产品的信任 - 而不是我们的客户，不是我们的商业伙伴，不是媒体或国会。 责任是我们的。 我希望我作为普利司通/凡世通的新首席执行官的首次行动是向遭受个人损失或涉及我们产品的人道歉“（”消息“，2000）。 在他的辞职声明中，小野说他的离开与召回无关，而是指出他的年龄和健康问题是原因（Miller，2000b）。 同样，几个月后，当Kaizaki辞去普利司通的负责人时，他拒绝将他的辞职与召回联系起来：“就我而言，这并不是对召回的责任”（Dvorak＆Williams，2001）。

危机管理：资源配置的差异

两家公司领导层所采取的方法的不同之处也体现在他们组建团队应对危机的方式上。 福特宣布，它已组建了一支由500名员工组成的团队，专门负责应对危机，另有4000-5000名员工参与其中，并建立了24小时回答客户问题，纳赛尔参加了每日危机会议（Simison， 2000）。 福特强调纳赛尔完全控制了运营。 相比之下，普利司通解释说，小野没有公开观点，因为他与员工和福特联系。 有迹象表明，小野已将危机的责任委托给美国管理人员，他组建了一支由5-6名美国高管组成的团队来处理这项任务（Shirouzu＆Aeppel，2000）。 普利司通说，在日本，一支由20人组成的团队应对危机，并且Kaizaki秘密访问了美国以评估局势（Zaun，Dvorak，Shirouzu和Landers，

60页

2000）。 虽然纳赛尔的出现促使员工更加努力地满足福特客户的需求（Simison，2000），但引用Kaizaki的话说，“重建这家公司是我最大的责任”（Zaun，2000）。 在美国媒体上，有人评论说，领导失败是“日本经典问题”（Shirouzu

＆Aeppel，2000）和“日本公司经常对危机做出反应太晚”（“意见”，2000年）。

暧昧的火石/普利司通关系

由于凡世通与普利司通的关系并不完全透明，因此领导力举措变得复杂。 普利司通显然对此次召回感到惊讶，几周前曾预测过良好的业绩（Greenwald，2000）。 日本媒体似乎支持这种解释：引用普利司通的一位高管的话说，“作为母公司，我们应该建立一个系统，立即报告此类事故信息。 我们有责任未能监督子公司“（”普利司通预测“，2000年）。 另一份日本媒体报道称：“意识到美国人不会听一个人用一只眼睛盯着日本母公司所想的事情，Firestone可以自由地裁员，因为它看到了这个问题。从同一时间起改进质量控制。“同一份报告称，”在海外扩张中，日本公司倾向于任命当地雇员担任行政职务，并当场委托人员行事“（”普利司通小提琴“，2000年）。 然而，小野表示，他在整个危机期间一直与日本的领导层保持联系（Simison，Shirouzu，Aeppel，＆Zaun，2000），美国媒体报道引用前Firestone高管的话说，在与同样数量的美国人和日本人在场，日本人将举行一次单独的会议，在这次会议上作出了实际的决定，最终的权威总是与Kaizaki一起休息（Kunii＆Foust，2000）。 有趣的是，当兰佩被任命为领导凡世通的时候，普利司通的四位高管也被任命为一个新的执行团队，他将带领他（Aeppel，2000a）。 Firestone和日本发送的消息显然是矛盾的，这增加了混乱。 在国会听证会上，兰佩表示该公司生产了“一些坏轮胎”。后来，日本媒体对日本媒体提出了这一说法，该报还报道称，“东京的普利司通发言人称该公司不相信兰佩先生。这样的评论，在美国媒体上被广泛报道“（Dvorak＆Williams，2000）。 据日本媒体报道，普利司通的回应据说“激怒了美国公众”（“普利司通小提琴”，2000年）。 后来，当他解释母公司的行为时，Kaizaki将责任归咎于福特：“我们决定在公共关系体系中与福特保持同步。 然而，福特后来

打破了秩序，并单方面试图将所有责任强加给普利司通“（”Missteps，“2000）。

全球工程的基本道德原则章节 4 61

对凡士通和普利司通的混合反应提出的一个解释是，在家庭及其子公司之间存在深刻的“身体和心理鸿沟”，即日本人“不认为他们是同一家公司”，尽管事实是普利司通的一半以上的资产来自其Firestone业务（Zaun＆Dvorak，2000）。 传统的日本股东关系可以保护公司免受收购，因此，也许普利司通不会受到召回的威胁（Spindle，2000）。

对外关系：新闻与公众

此外，普利司通似乎并不觉得有必要以与福特相同的方式处理媒体和公众。 在美国，凡世通一直强调消费者可能是问题的根源。 Ono在他最初的公开声明中表示，消费者应该每个月检查轮胎压力，“如果他们每两周”检查一次轮胎压力会更好“（Shirouzu＆Aeppel，2000）。 作为最初召回公告的一部分，凡世通希望在不提出问题的情况下阅读声明。 福特坚持否则（Simison，Shirouzu，Aeppel，＆Zaun，2000）。 当人们被问及普利司通在危机期间缺乏公众存在时，一位发言人表示，高管们没有时间与媒体交谈：“普利司通认为让高管与公众交谈无济于事”（Zaun＆Dvorak） ，2000）。 为了应对持续不断的消费者投诉，普利司通宣布将开始从日本空运替换轮胎，但是由于适当的模具短缺 - 这种承诺在很大程度上是无法填补的（Zaun＆Woodruff，2000）。 当“华尔街日报”向日本的生产工厂发送记者时，他发现“气氛”“不过是激烈的”，没有多余的班次，也没有多少加班时间。 他采访的一位出租车司机说：“普利司通是普利司通，凡世通是凡世通。 这里的大多数人都不认为存在联系“（Zaun＆Dvorak，2000）。 对日本缺乏兴趣的原因还在于，很少有探险者进口到日本，因此召回的轮胎仅限于6020轮胎。 在日本，没有提起任何诉讼（Schneider，2000），1976年只有一次原始轮胎的召回 - 涉及2839辆车。 对此的部分解释可能是日本国际贸易和工业部仅为轮胎工业分配了两个监管机构。 相比之下，美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）将47个监管机构分配给轮胎和其 此外，日本监管机构缺乏任何真正的权威或技术培训，不得不通过公司的公共关系部门进行调查（Dvorak＆Zau，2000）。 对此提出的一个解释是，日本缺乏积极的消费者运动（法语，2000年）。 或者，正如东京的一位美国汽车分析师所说的那样，“人们普遍认为这可能是福特的错，因为美国人制造的汽车很糟糕”（Zaun＆Dvorak，2000）。

62页

日本领导人的陈述令人困惑，使公共关系更加复杂化。 例如，Kaizaki说，“我们没有召回轮胎，因为我们发现了导致事故的缺陷。 我们决定认真回忆起将消费者安全置于首位的轮胎“（”Firestone Spreads“，2000）。 在一次证词中，小野说，“目前，我们还没有断定是否存在缺陷。 但是，我们必须承认可能存在安全相关问题 - 存在与安全相关的问题“（Miller，2000a）。 一旦发现特定情况，凡士通认为轮胎有缺陷，只要进行内部调查，就没有确定胎面分离的具体根本原因。 然而，正如媒体报道的那样，“差异是技术性的，但是混乱是一种已经模糊不清的局面”（Aeppel，2000b）。 福特在其公共关系活动中采取了不同的方法，宣传其对付凡世通有限行动的努力。 福特强调客户关系，承诺发布所有相关文件并停止生产Explorer（Eisenberg，2000）。 在国会听证会期间，纳赛尔表示，“最初，凡世通希望优先考虑将轮胎装运到某些州。 在这次会议期间，我们说“这不是客户友好的。 那是不对的“（Simison，2000）。 尽管纳赛尔最初拒绝参加国会听证会（Spurgeon，2000），但由于公开声明，福特因此出现了胜利者。 普利司通似乎忽视了这个等式的人性方面：它的公开声明强调轮胎失效率低，忽视了人类生活中的成本。 海崎说，“我们认为我们的轮胎不是那么糟糕。 实际上我们所回忆的所有轮胎都很好“（Dvorak＆Williams，2000）。 Ono总结了最初争议的结果：“我们知道我们在回应公众关注方面进展缓慢，我们低估了局势的强度，而且我们过于关注内部细节”（“Firestone Spreads， “2000年）。

国际影响

在危机期间和新闻界，日美关系问题仍然微乎其微。 如上所述，有迹象表明日本人并未考虑与Firestone相关的问题。 然而，他们对危机的解决方案间接地指出了文化冲突：根据Kaizaki的说法，错误最终归因于普利司通未能充分利用其“美国补贴”的普利司通（Bridgestone-ise）（“普利司通采取”，2000年）。 具体而言，这指的是美国缺乏质量控制，顾问需要被派往美国改革生产经营，将其提高到日本标准（Kranhold＆Power，2000）。“总经理Yoichiro Kaizaki在周一的新闻发布会上承认，母公司和普利司通/凡世通之间的质量控制标准存在差异，因为美国公司的运营政策是将自己定位为美国公司。 “（”普利司通统一“，2000年）。在美国方面，也没有提到日本的联系。有时候，媒体提到美国政府认为费尔斯通打破1994年至1996年在迪凯特工厂的罢工是有害的，导致当时美国总统亲自参与比尔克林顿。这是

全球工程的基本道德原则章节 4 63

被描述为日本人对工会态度的一个例子（Merrick，2000）。有时，还会报道一些孤立的陈述，例如1978年召回的Firestone市场总监Gerald Kerr所说：“我认为这次问题更严重。宣传更糟糕。这种遗产散布着日本人的所有权“（Russell＆Lin-Fisher，2000）。然而，一般而言，与公司纠纷有关的国际影响在其行为而非公开声明中反映出来。出于这些原因，更加仔细地研究与福特和费尔斯通/普利司通的行动相关的伦理影响，更具体地说，文化价值观的差异，无论是个人还是公司层面，都会导致这场危机。对这种类型的检查可以作为理解在国际和跨文化工程和商业环境中需要达成共同商定原则的起点：

- 如果这一事件发生在2010年代，那么社交媒体如何影响公众对公司和轮胎召回的看法？
- 您是否认为法律要求公司测试产品并向公众发布测试结果，无论其动机如何？为什么或者为什么不？

##Ex.1___福特和FIRESTONE / BRIDGESTONE（第一部分） 

在继续讨论全球工程的基本道德原则之前，请完成有关Ford和Firestone / Bridgestone案例的案例研究程序。请记住，这些步骤如下：

1. ==确定道德问题。==
2. 缩小你的注意力。
3. 确定相关事实。
4. 做出合理的假设。
5. 承担定义的条款。
6. 进行道德分析。
7. ==检查过程。== 
8. ==解决问题。==
9. ==确定实际约束。==
10. ==避免道德问题。==



## 4.1解释的原则：工程和理由

正如第1章所讨论的那样，传统的伦理理论寻求制定一个或几个原则，以此作为所有道德判断的基础。这里的方法不同，它始于工程本身的具体活动。基于工程概念作为潜在的普遍学科，推导出适用于执业工程师的义务和权利。这些原则在其应用中需要有些灵活，因为没有一个可以被认为是完全确定的或绝对的。相反，这些原则应该在其应用于特定实例的过程中构思 - 换句话说，与案例研究程序相结合。然而，这些原则为工程中的道德判断提供了一个总体框架。这种方法类似于工程师道德准则的发展，例如全世界工程学界公布的那些，如前一章所述。但是，这些代码作为完成的产品提供，而不包括其中包含的个别条目，因此作为外部授权的工具出现，在性质上类似于法律。与法律一样，这些守则最终是基于妥协的政治工具。相反，在这里，读者将被引导通过证明采用特定原则的过程，从而具有遵循这些原则的比率基础。

##4.2原则的理解：工程活动 

在制定全球工程的基本道德原则时，应避免强调任何特定的本地化视角。尽管如此，有必要找到这些原则所依据的基础。这个基础应该是工程本身的本质，这是一个基于活动的基础。在应用伦理学领域，这已成为一种更常见的方法。例如，医学伦理学中的许多文本现在利用诸如福利，自治和正义等基本原则作为医疗实践的核心。然而，这些文本倾向于采用经验给出的原则作为反映实际医疗实践的原则.57如果没有统一的标准工程实践作为指导，这里有必要在基础层面制定这些原则。

##4.3工程性质：价值，人造和设计 

为了确定工程师的一套道德原则，有必要对“工程”进行定义。从历史上看，已经提出了各种各样的定义。在这些中，最大的对比可能是强调对人类的好处 - 工程应被视为有助于人类或价值中立的程度。正如第1章所讨论的那样，这里采取的方法是工程不应该比工程活动干预之前的世界更好。因此，这对工程学来说是一个有限的价值观：虽然并非所有的工程都需要有一个

1. 关于生物医学伦理领域，请参阅Beauchamp和Childress（2001）。 

全球工程的基本道德原则章节 4 65

在社会建设性目的上，对工程的合法活动设定了限制。因此，工程项目不一定能改善人们的生活，尽管他们应该让他们的生活更糟糕。目前，这允许避免以文化为基础的“利益”和“伤害”概念。不同的文化评估不同的结果，因为不同的文化价值的自然结果越来越少，我们将在本章返回7.58在定义工程中，另一个相关的问题是公众对工程的理解，因为它完全关注制造东西，制造工件。这个概念可能与工程的工艺传统有关。通常情况下，它与当代工程师职业活动的相关性较低，其中包括流程而不仅仅是产品。最后，有些人会争辩说，工程设计是集中的 - 也许是设计上的一部分。虽然设计肯定是工程的核心活动，但它并不能完全捕捉到工程师通常参与的各种活动。已经进行了大量尝试以将工程师分成不同的层次结构，将“真正的”工程师与其他类型分开。因此，“谁是工程师？”这一问题与工程性质有着千丝万缕的联系，这个问题的答案在不同国家有所不同。在这里，对于一个全球性的背景，这个定义必须有点试探性并且容易受到批评。正如第1章所述，工程将被定义为自然世界的转变，使用科学原理和数学，以达到一些理想的实际目的。这是一个相对广泛的定义，它试图捕捉工程师可能参与的最广泛的活动。它也有点价值中立，突出了这样一个事实，即工程服务于实际的，理想的人类目标，同时保持开放的目的。这种定义也清楚地反映了现代科学的工程学基础，而不是工艺传统，然而，这本身涉及下面讨论的价值判断。“

4.4推导原则 

通过对工程的上述理解 - 结合使用理性，案例研究分析以及第一章中讨论的其他假设，我们可以检验随后的道德行为原则。进一步研究工程伦理中的特定案例可以开发这些初始提案。在这一点上，考虑到上述工程定义，主要关注点是确定某些行为是否适当或不恰当的原因。以下是要记住的要素：

1. 有关工作场所特定的不同文化价值的例子，请参阅Shalom（1999）。59.关于“工程”的不同定义，例如，参见Dider（2010）。

66页 

由于工程的转变，自然界不应该变得更糟，并且在这个过程中产生的成本不应该是灾难性的。此外，在谈到成本或收益时，最终关注的是对人类生活的潜在影响，正如之前关于“道德规范”的规定所规定的那样。换句话说，工程师能力的适当道德应用将会确定与自然世界的转变有关。最终的原则将是一般性的，并且可以解释。毕竟，这就是原则的本质，它有时可能使它们在应用中的用处不如预期。然而，这是另一个原因，读者应该练习运用这些原则来分析具体情况，从而为自己阐明原则的本质。

4.5原则简介：基于公共安全 

个人可以承受的最大代价是生命损失或重大伤害。有些人认为，生命具有无限的价值，因此，社会福利无法用潜在的生命损失来衡量。然而，在实践中，人类生命在不同文化中被赋予不同程度的价值。例如，许多保险公司根据其他因素确定一个国籍的费率。然而，前一种说法的重要性是显而易见的：人的生命具有很高的价值。因此，冒着生命危险的行为会抵消因引入技术而产生的潜在利益。如果工程师要履行他们的责任，不让世界变得更糟，那么他们应该最大限度地考虑可能危及人类生命的问题。这并不是说引入对人类有潜在危害的技术是不可靠的，因为这意味着没有任何程度的风险是可以理解的：因为没有任何事情是100％安全的，60这种原则的应用将会消除这种原则的允许性。引入任何类型的技术。相反，工程师应该非常重视这些风险。这种安全优先权与许多工程伦理规范中的陈述达成一致，例如，国家专业工程师协会的规定：“工程师应保持公众的安全，健康和福利至关重要。他们的专业职责。“61鉴于工程师拥有公众无法获得的技术知识和专业知识，他们作为工程师的角色所承担的责任之一就是保护更多无知的人免受潜在的危险。人们可以合理地声称责任归功于知识。以一个常识性的例子，如果一个人知道一个

1. 有关客观和主观安全性质的更多信息，请参阅第5章。61.请在其网站上查看国家专业工程师协会的完整道德守则：[http](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.nspe.org/resources/ethics/code-ethics)：[//www.nspe.org/resources/ethics/code-ethics](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.nspe.org/resources/ethics/code-ethics)。

全球工程的基本道德原则章节 4 67

个人即将谋杀某人，知识产生了警告该人的责任 - 或采取另一种适当的行动 - 如果他或她缺乏这种知识，他就不会有这种责任。因此，全球工程的第一个基本道德原则可以陈述如下：

4.5.1公共安全：工程师应根据自己的专业知识努力保护公众成员免受技术开发和实施带来的严重负面后果 

0哪些工程项目对我们的生活有利，但也可能危及公共安全？ 解释你的答案。 0你相信人的生命是有价值的吗？ 为什么或者为什么不？

接受这一原则，其他一些原则也随之而来。尽管在一些西方社会中权利的主张可能已经走得太远，但在这一点上，对人权的尊重已经在全球层面得到了很好的建立，例如在联合国人权公约中。最基本上被称为人权的是对生命的保护和对生命持续存在所必需的条件的充分保护，例如，食物，住所，教育和公正待遇.62对于工程师来说，基于安全保护的责任因此，人类要求工程师不要削弱维持人类生命所必需的条件。然而，期望工程师对积极促进所有人权负责，这将是太多了。如果这是一项积极的义务，那么它就属于政府和/或公众。因此，工程师在权利方面的责任是有限的。具体而言，工程师不应通过其行为导致侵犯权利 - 在开展工程活动时尊重人权的责任以及拒绝参与威胁此类权利的工程活动的能力。全球工程的第二个基本道德原则如下：

4.5.2人权：由于他们与技术合作，工程师应该努力确保基本人权不会受到负面影响 

就全球问题而言，保护环境一直是一个相对较新的现象。然而，工程师在可持续的全球发展中发挥着重要作用，也许是一个不充分认可的工程师.63如果环境没有得到充分维持，那么人类生命将明显受到威胁，

1. 特定人权的推导超出了本章的范围，但将在第11章中进一步考虑。 
2. 关于工程师对可持续全球发展的核心作用，请参见Mihelcic，Philips和Watkins（2006）。 

68页 

可以就破坏生物多样性提出类似的主张。因此，全球工程的第三个基本道德原则遵循关于人类生命和安全的第一个原则，然而，作为有限责任：

4.5.3环境保护：工程师应努力避免对环境和生物造成损害，否则会对人类生命造成严重的负面后果，包括长期的后果 

如果工程活动以不称职的方式进行，那么这些活动可能会产生负面影响，再次危及人类生命。因此，全球工程的第四个基本道德原则直接遵循：

4.5.4胜任的绩效：工程师应该努力只从事工程活动，他们有能力进行 

0为什么你认为工程师可能不知道依赖于他们胜任的表现的生活？ 

这里使用的工程定义的一个重要组成部分是它在科学和数学方面的基础。从某种意义上说，科学和数学的使用仅仅是有能力的工程师的特征。从另一个意义上说，这种就业具有更广泛的含义：使用其他类型的原则和决策过程是不合适的，不符合适当的工程程序。这种说法可能被认为是有争议的，因为它意味着工程师在允许非工程考虑因素影响他们的判断时，会从事非法利益冲突。然而，从工程学的角度来看，非工程因素是无关紧要的。目前将暂时考虑更广泛的问题，等待后来对工程发生的更广泛背景的讨论。目前，孤立地构思工程，全球工程的第五个基本道德原则如下：

4.5.5工程决策：工程师应努力将其工程决策建立在科学原理和数学分析的基础上，并寻求避免外来因素的影响 

0这个原则如何与责任工程师进行冲突，工程师必须考虑其工程项目的更广泛含义？什么是可能真正帮助工程师完成其任务的外来因素的例子？解释你的答案。

本节的第五个原则涉及工程师与公众的直接关系。如前所述，工程学是一项相当深奥的活动

全球工程的基本道德原则章节 4 69

大多数工程师所做的事情对公众来说是不透明的。但是，正如上述原则的理由所示，工程师不能对其行为产生的所有后果承担全部责任。虽然工程师应该值得信任，但他们的直接责任仅涉及他们行动的工程方面。要开始将这一责任纳入更大的背景，与他人沟通是必要的。这种沟通必须具有其他人可以做出合理决定的性质。因此，全球工程的第六个基本道德原则如下：

4.5.6真实披露：工程师应该努力让公众知道他们的决策，这些决策有可能严重影响公众，并在披露中得到真实和完整 

0在任何情况下，工程师是否应该以完全透明的方式对待公众？ 为什么或者为什么不？

到目前为止，读者应该反思上面列出的全球工程基本道德原则的性质，他们应该能够将它们应用于工程环境中。这些原则构成了一个基础 - 尽管不是绝对的 - 从全球工程的角度做出道德判断。上述原则基于工程本身的性质。目前，它们并非基于其他考虑因素，也可以说是合理地影响工程师的决策。这在考虑全球工程的商业环境时尤为明显，第6章将对此进行讨论。出于这个原因和其他原因，后续章节将介绍其他原则，因为它们变得相关：

0列出您认为适当包含在上述原则中的两个原则。解释这些原则的基础/它们与工程的关系。

## EX.2 福和FIRESTONE / BRIDGESTONE（第二部分） 

在介绍了全球工程的前6个道德原则之后，读者应该回到他们在福特和凡世通/普利司通案例上所做的工作。重做案例研究程序的第6步，进行道德分析。回顾全球工程的前6个道德原则，并确定哪些适用于您在案例研究程序的第2步中选择的最重要的道德问题。如果您已经确定的原则之间存在冲突，那么请解释这些冲突的性质，哪些原则应该优先，以及为什么您认为是这种情况。此外，如果您认为其他重要原则适用于尚未讨论过的此问题，请列出这些原则，并简要说明您认为它们对所考虑问题的重要性。

70页 

案例研究两个发展及其更广泛的背景：煤炭开采和能源，以及中国的东西部管道 

如前所述，工程学不应被视为价值中立：如果工程师没有，总的来说，让世界变得更美好 - 或者让世界变得更糟 - 那么就没有必要。人们根本不想要工程师负责的事情，工程师也不会有工作。然而，很少有技术的实施只会产生积极的后果。与大多数决策一样，工程可能会产生积极和消极的后果。然后，任务就是识别和权衡与技术引入相关的成本和收益，并在最大化预期收益和最小化潜在成本的基础上做出决策。虽然所有人都面临这样的决定，但在发展中国家，这种决定可能特别严重。政府面临着为公民提供生活美好生活的资源，技术在这一过程中发挥着核心作用。从食品，住房，能源和基础设施到教育，就业，医疗保健和娱乐，技术有助于提供必要的资源。随之而来的危害可能会干扰这些好处的享受：充足的食物资源可能需要更高的农业效率，可能会扰乱人们的生活方式 - 生活地点和工作方式; 适当的住房可能需要原材料的生产和加工以及破坏当地环境的以前无人居住的地区的发展。在这些问题上作出负责任的决策的第一步是承认存在权衡取舍：有时候，许多选择都不够理想，而且决策的后果除了有利之外还会造成伤害。第二步是探索这种情况：根据更广泛的社会和技术背景来研究各种选择，有助于更好地理解这些选择，从而做出更好的决策。为此目的，以下考虑了广泛的好处; 危害; 当代中国发展的社会，政治和经济背景。

中国发展：无与伦比？ 

在过去的30年里，中国的发展速度已经超过人类历史上任何一个社会，人口最多，使用技术的规模前所未有。这一发展在政府政策中得到反映和推动：自中国在20世纪70年代末和80年代初期开放以来，政治和经济政策鼓励了更多的自主行动和个人主动性。省政府在处理有利于解决和利用地区差异的方式上给予了更多的回旋余地，并且在几乎完全拆除农业公社制度之前 - 允许农民以市场价格出售剩余，以及许多大型国有企业设立高管薪酬计划

全球工程的基本道德原则章节 4 71

激励专业人士的表现。“这些政策的后果不明确。一方面，它们促进了快速发展，提高了数百万中国人的生活水平。另一方面，这些政策导致腐败增加和公共安全减少。“对于他们的收入来源，省政府主要依靠出售土地租赁权和对当地工业征税。这导致据称不公平的土地掠夺，迫使人们离开家园。再加上在中国创造巨大利润的潜力，在与政府政府相关的各种责任之间存在着利益冲突。最近，这些问题使人们更加意识到个人和集体责任的性质和需要。在这些和类似的情况下 - 考虑到与个人收益相关的社区成本 - 人们越来越关注个体行为影响整体的方式。例如，自习近平掌权以来，中国一直在进行广泛而持续的腐败打击。涵盖此类案件的媒体话语的核心是所涉及的个人以不负责任的方式行事，以牺牲公共福利为代价追求自我利益。这些人受到严厉的批评，并对他们的行为负责。“这样，就责任的性质和需要提高了认识。从中国作为可持续全球发展的参与者的角度来看，这种转变似乎很有希望。除了国内后果之外，中国的发展也对世界其他地区产生了积极和消极的后果。一方面，中国的发展为全球经济做出了重要贡献，从而形成了新的经济和政治伙伴关系。另一方面，它的发展严重破坏了自然资源，并在全球范围内对污染作出了重大贡献.67许多人指出，中国仍是一个发展中国家，面临着与发达国家不同的挑战。 。具体而言，只要工业现代化需要巨大的资源，就可以预期大量的初始污染和浪费。这无疑是成本，但是 - 论证的成本 - 成本超过了发展的好处。此外，西方国家在其发展期间产生了大量污染，目前与中国相当。例如，即使在今天，美国人均能源使用的能源也远远超过中国。这种辩护意味着中国的发展与西方的发展相同。

1. 有关这些政策的更多信息，请参阅McGreg0r（2010）和Bell（2015）。 
2. 有关这些政策变化的可读帐户，请参阅Kissinger（2012），Bell（2015）和McGreg0r（2010）。关于它们的积极和消极影响，参见Ma和William（2014）。66.一些人声称这种打击行动的目的是为了遏制中国共产党内部的政治异议，而不是真正根除腐败。
3. 在这方面，请参见Ma和William（2014），Muller（2008），Q＆A（2013）和中国污染（2014）。 

72页 

只要西方国家已经经历了最终使公民受益的发展进程，那么让中国承担目前正在进行类似程序的任务将是虚伪的。在过去的中国和西方的发展之间建立一个类比，可以免除中国对其发展的负面影响的责任。然而，在中国的发展在某些方面似乎与西方的发展不同。而不是缓慢，稳定地实施技术 - 这样可以在中国的发展中停止或调整这种实施以解决其后果 - 技术的实施要快得多，因此很少有时间停止或调整其后果。假设工程被准确地理解为一种“社会实验” - 技术被用来解决具体问题以使人们的生活更美好 - 在中国发展的情况下，这个实验是史诗般的。“此外，韦斯特的发展是相对地方性的，当时人们对它的了解很少，中国在当前发展的后果更为全球化，更易于理解。例如，英国，德国和美国的发展发生在这样一个世界在经济和政治上的联系比现在更少的时候，那里的发展后果相对于这些国家。虽然忽视西方帝国主义在塑造国外发展方面所起的作用肯定是错误的，但运输和通信技术可以限制西方发展的后果。今天不是这样。在不仅中国而且印度 - 世界上人口最多的两个国家 - 准备在未来50年内增加发展的时代，任何一个国家发展的积极和消极后果都必将产生影响。这些差异凸显了中国作为一个崛起的世界强国的重要性。虽然西方发展的负面影响不仅不明确，而且相对局部，但今天的情况并非如此。虽然中国的发展与西方国家的发展不同，但它不应该被视为独特的中国人。只要中国在发展中面临的挑战与其他发展中国家所面临的挑战相似 - 今天世界与西方现代化的不同，这种发展几乎没有提供模式 - 中国的发展可以服务作为其他发展中国家的一个测试案例，涉及技术及其实施的背景。“

1. 有关工程学作为社会实验的更多信息，请参阅Martin和Schinzinger（2010）以及第5章关于安全性的讨论。 
2. 例如，关于中国，印度和孟加拉国在水资源方面的关系，请参见Hukil（2013年）。 
3. 关于中国经济发展为其他国家提供模式的方式，参见Kurlantzick（2013），关于其政治发展，见Bell（2015）。 

全球工程的基本道德原则章节 4 73

正如本文所强调的那样，技术的使用从未存在于真空中：工程本身具有充分的价值，并存在于社会，政治和经济背景之中。在很大程度上，这些背景决定了与技术相关的收益和成本的性质。在中国，电力行业尤为明显。如上所述，发展需要巨大的能量：用于为基础工作和发展工业以及维持增长奠定基础。这些初期支出可能并且已经导致环境破坏和社会混乱。为了更好地理解与使用技术决策相关的利益和成本的性质 - 以及这些决策发生的社会，政治和经济背景 - 煤炭开采和能源以及中国西气东输的案例具有指导意义。

煤炭开采与能源，公共福利，经济效益和能源安全：利益冲突？ 

从矿井坍塌到爆炸和落水洞，中国的煤矿开采显然不安全。“根据中国国家安全生产监督管理总局的统计，2001年至2013年间，52,607人死于采矿事故; 仅在2013年就有1049人丧生（China Mine，2014）。除了采矿造成的直接死亡外，使用煤炭开采和能源（包括空气，水和土壤污染）会产生各种长期环境后果。尽管存在这些负面影响，中国仍继续依赖煤炭来满足其能源需求。中国现在生产和消费的煤炭数量超过世界上任何其他国家，比“美国，欧洲和日本的总和”更多（Michieka，Fletcher，＆Burnett，2012）。中国的煤炭开采和能源在不仅影响公共福利，而且影响到未来几代人，还会产生巨大的环境和健康成本。“鉴于涉及技术决策的权衡性质，人们会期待工程，所以 - 煤炭开采和能源产生的社会，经济和政治利益大于这些成本。尽管政府对清洁能源技术进行了大量投资，但目前太阳能电池板和风车都没有足够的成本效益，以避免中国依赖化石燃料来满足其当前和预计的未来能源需求.73此外，与石油和天然气等化石燃料相比，中国拥有丰富的煤炭。鉴于这种情况，煤炭能源相对便宜。“这一点很重要，因为尽管增长令人难以置信，但中国是一个人均国内生产总值约为6000美元的发展中国家（报告，2013年）。来自消费者

1. 有关中国一些最严重的采矿灾难的更多信息，请参见中国矿山（2014）。72.见Michieka等人。（2012年）深入介绍了中国煤炭能源的各种成本。73.从物理学的角度来看，涉及清洁能源技术问题的娱乐性，非常易读，见Muller（2008）。
2. 见Forsythe（2014）关于中国和美国之间能源政策的差异。 

74页 

从视角来看，中国人相对贫穷，无力支付高昂的能源成本。从工业角度来看，这更为重要。中国的增长主要是出口驱动和工业（Yue，2008）。为推动这一增长，中国依赖煤炭能源和能源进口，如石油和天然气，主要来自中东，非洲和俄罗斯。关于中国对独特“和平崛起”的承诺，来自国外的安全能源是有问题的。从历史上看，各国的经济增长恰逢军事进程。由于这些原因，中国的快速发展使一些人感到震惊：假设趋势持续，人们可以预期中国的经济增长将与军事化的增加相吻合。“因此，北京政府试图向国际社会保证国内增长势头良好。不会对地区和国际和平构成威胁。因此，中国有时在竞争性的能源进口需求方面处于尴尬境地，助长其国内增长和政治压力，以有利于国际议程的方式行事。因此，其能源政策有些受限制。确保其能源供应的实际或感知的侵略肯定会引起国际反应.76因此，尽管中国依赖进口来满足其能源需求，但这样做使其在国际关系方面处于某种不稳定的地位。为避免潜在的冲突，中国尽可能依赖国内能源。因此，它可以从成本效益的角度来理解它对煤炭开采和能源的依赖 - 由于社会，经济和政治利益而接受公共和环境福利的成本.7然而，为了进一步减轻这些成本，中国已投资显着地发展其他能源，特别是天然气。

天然气能源与西气东输，环境福利，经济发展和城市偏差：趋同议程？ 

天然气燃烧比煤更清洁，产生更多能量。因此，中国在开发天然气储量的项目上投入了大量资金。其中一个项目是西气东输管道（以下简称WEP），将天然气输送到中国，从西部的新疆自治区输送到东部的上海都市区。与煤炭开采和能源一样，该项目与中国的社会，经济和政治条件有关，这些条件仅限于技术知识领域。WEP突出了与技术使用相关的成本和收益，因此，工程的价值维度。

1. 例如，参见Huntington（1996）中的影响因素。 
2. 关于这些问题及其与中国和平崛起的关系，参见Yue（2008），Kissinger（2012）和Huntington（1996）。 
3. 关于日本核电工业在能源安全和公共安全方面权衡的类似分析，见Luegenbiehl（2009年）。 

全球工程的基本道德原则章节 4 75

WEP是中国国务院于2000年初批准的，是中国西部大开发的核心项目，被认为是两个主要目标。首先，如上所述，它将在中国发展天然气储备，不仅增加能源供应，而且还减少中国对煤炭能源和天然气进口的依赖，以满足国内能源需求。其次，它将有助于中国西部内陆地区的发展和一体化。与北京，上海和深圳等东部沿海城市相比，西部地区更加发达，生活水平更高，发展程度更低，更加孤立。由于WEP将贯穿这些地区，管道的建设和维护将通过创造就业机会和刺激当地经济来促进其发展。与中国的煤炭开采和能源一样，该项目的结果参差不齐。完成后，WEP计划拥有“770亿立方米”的天然气“年度交付能力”（“概述”，2013年）。第一阶段完成后，管道现在每小时发送超过200万立方米的天然气，总能源供应相当于2亿吨煤（Liu，2015）。仅第一阶段涉及120多个城市和3000家公司（Liu，2015），管道通过的地区经历了巨大的经济增长。然而，与此同时，WEP的建设和维护并未对所有相关群体产生同等的影响。除汉族外，中国还有55个少数民族，主要分布在西部和西南部。虽然参与建设WEP的西部地区整体受益，但“用于开发塔里木油盆的几乎所有设备和技术人员都来自新疆以外”（Herd，2010）。维吾尔族 - 新疆本土少数民族的成员比汉族移民少（Wu＆Xi，2013）。一些最危险和最卑鄙的职位获得最低工资，例如在线潜在危险条件下负责维护管道数百公里的线路用户（Yu，2009，pp.54-55）。例如，在高风险环境中工作的紧急救援人员每天支付60元人民币，不到10美元（Yu，2009，pp.151-152）。一些人声称与WEP相关的“大规模投资”在中国主要是受益的国有公司（Richburg，2010）。例如，在2014年，WEP的800亿股被出售，主要受益于中国石油天然气集团公司 - 一家负责WEP和私人资本投资者的国有企业。虽然WEP的投资帮助了它所经过的地区，但有理由怀疑这些好处的长期可持续性。一个类比，伊奇克里克油田 - 也在新疆 - 经营了30年。然而，随着石油储备的枯竭，今天，该镇陷入了毁灭：“倒塌的礼堂，学校和灾难; 生锈的油井; 壁画和

76页 

过去时代的口号“（Yu，2009，pp.36-37）。有些人担心同样的最终命运等待今天从WEP中受益的地区：

0反映并解释由您自己的生活或新闻媒体中熟悉的信息值导致的两种情况。列出相关值并确定哪些值优先。您如何/您将决定应优先考虑哪些值？0找出您所在国家最大的能源来源 - 例如，煤炭，石油，天然气，核能或太阳能上市，并解释与此相关的优势和成本。

##EX.3 发展及其更广泛的背景 

使用全球工程的前6个道德原则完成关于开发及其更广泛的上下文的案例研究程序。如果您认为其他重要原则适用于尚未讨论的此问题，请列出这些原则，并简要说明您认为它们对所考虑问题的重要性。

4.6摘要 

正如福特和凡世通/普利司通的案例所示，鉴于工程和商业环境越来越具有国际性和跨文化性，需要广泛但普遍认同的页面原则。然而，正如第1章所讨论的那样，不同的人和民族认同并受到不同的文化和社会价值观的影响，这在制定全球范围内工程的共同商定道德原则方面存在困难。在解决这些困难时，第1章做了一些假设，其中一个假设需要从工程的普遍性开始，以达到工程伦理原则和公共安全的优先权。与预先给定的工程伦理规范相反 - 这可以简单地表现为外部权威的强加 - 这里采取的方法包括通过使用理性在全球背景下推导工程伦理原则，读者可以遵循，更好地理解，证明理由，并最终采用这些原则。基于工程本身的性质和公共安全的首要地位，这些前6项原则管理工程师与公众成员的关系及其安全，基本人权，环境和生物多样性，工程师的能力工程活动，在工程活动中使用科学和数学原理，以及与公众沟通。这绝不是一个关于工程师道德行为的全面原则清单，并且在以下背景下推导，制定和证明了进一步的原则。

全球工程的基本道德原则章节 4 77

在后面的章节中讨论相关内容。案例发展及其更广泛的背景开始表明工程师的活动总是发生在更广泛的背景下，其中社会，政治和经济因素也是相关的。

检视问题 

1. 就福特和费尔斯通/普利司通而言，解释轮胎压力如何成为两家公司之间冲突的主要原因。 
2. 福特在哪里启动轮胎更换计划，以及他们以何种方式宣传轮胎更换计划？ 
3. Firestone / Bridgestone领导层在进行召回时会以何种方式造成混乱？ 
4. 列出并描述导致轮胎危机的福特和凡世通/普利司通价值观的两个不同之处。这些差异如何激发对页面普遍原则的需求？
5. 描述在福特和凡世通/普利司通案例中可能避免的四个问题，如果两家公司都使用了较少本地化的道德和价值体系。 
6. 描述上面概述的“工程”定义的三个核心特征。 
7. 解释工程伦理原则应以公共安全为基础的三个原因。 
8. 为什么工程师应该对与新技术相关的风险给予显着的重视？解释如何在上述六个全球原则中反映出风险。
9. 列出并描述发展中国家和地区面临的特殊挑战。 
10. 中国的发展如何与西方国家相似？ 它有什么不同？
11. 列出并解释中国煤炭开采和能源相关的收益和成本。 
12. WEP如何受益并伤害中国人民？ 
13. 列出与中国政府决定采用发展及其更广泛背景中描述的能源政策相关的问题和/或原则。 

参考

来自John Lampe的致辞。 （2000年）。普利司通/凡世通公司新闻。10月10日.http：// mirror.bridgestone- fi restone.com/recall/indexrcnav.html。Aeppel，T。（2000a）。普利司通将l6个轮胎单元合并为四个，以提供更好的监督。华尔街日报，A6。10月19日，Aeppel，T。（2000b）。普利司通部门首席执行官表示，公司尚未发现缺陷。华尔街日报，A4。10月27日，Aeppel，T。（2001年）。凡世通以前来过这里。华尔街日报，A16。9月6日

78页 

Aeppel，T.，Power。S.，＆Geyelin。M.（2000a）。凡士通在轮胎压力下打破了福特。华尔街日报，A3和A10。9月22日，Aeppel，T.，Power，S。，＆White，J。（2000b）。Ford，fi restone决定共同努力寻找轮胎问题的解释。华尔街日报，A3。12月1日分析：普利司通在车轮上睡着了。（2000年）。日经网络互动。9月8日[.http：//www.nni.nikkei](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.nni.nikkei)。 。.TNKS /搜索/ Nni20000908DNBN908M.htm。Beauchamp，T。，＆Childress，J。2001.生物医学伦理学原理。牛津：牛津大学出版社。贝尔，D。（2015年）。中国模式：政治精英和民主的局限。普林斯顿，新泽西州：普林斯顿大学出版社。普利司通小提琴作为凡世通烧伤。 （2000年）。日经网络互动。9月8日[.http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。nni.nikkei。 。.tnks /搜索/ Nni2000O908DNBN908C.htm。普利司通预测美国部队召回后的损失。 （2000年）。日本时报在线。8月11日[http://www.japantimes.co.jp/cgi](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.japantimes.co.jp/cgi) -bin / getarticle.pl5？nb2000081 la3.htm。普利司通任命新总统。 （2001年）。普利司通/凡世通公司新闻。1月11日[.http：](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.bridgestone)//www.bridgestone-fi restone.com/news/corporate/news/0 1 01 1 la.html。普利司通总统否认错误轮胎的掩盖。 （2000年）。日经网络互动。9月19日[.http：//www.nni.nikkei](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.nni.nikkei)。 。.tnks /搜索/ Nni20000918D18JF137.htm。普利司通接管美国部队。 （2000年）。金融时报。9月12日。普利司通统一美国日本质量控制标准（2000年）。吉吉出版社英语新闻社。9月11日[http://proquest.umi.com/pqdweb?TS=975509](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://proquest.umi.com/pqdweb%3FTS%3D975509)... = 1＆DTP = 1＆难道= 000 000059840720＆MTD = 1＆FM。Kaizaki说，普利司通将回到凡世通。 （2000年）。日本时报在线。9月12日[.http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。japantimesco。jp / news / 2000/09/1 2 / business / bridgestone-will-back-fi restone-kaiza-ki-says /＃。WAHLbjJh2CQ。普利司通/凡世通首席执行官提供调查更新。 （2000年）。普利司通/凡世通公司新闻。8月23日[http://mirror.bridgestone](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://mirror.bridgestone) -fi restone.com/news/corporate/news/00823a.htm。中国矿山灾害观察。 （2014）。6月1日取自[http://www.usmra.com/chinatable.htm](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.usmra.com/chinatable.htm)。中国污染改变美国天气，索赔科学家（2014年）。南华早报。4月17日[.http：](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.scmp.com/news/china/article/1485843/chinas)//www.scmp.com/news/china/article/1485843/chinas -po11ution-altering-us-weather-claims- scientific。Dider，C。（2010）。没有专业的职业道德：法国的工程伦理观。在I. Poel＆D。Goldberg（编辑），哲学和工程学。一个新兴议程。多德雷赫特：施普林格。Dobbyn，T。（2000）。福特说它正确测试了fi restone轮胎。安全论坛新闻。9月20日[.http](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.safetyforum.com/cgi)：//www.safetyforum.com/cgi -bin / sn_search.cgi？ID = 000582。Dreazen，Y。（2000）。在火石召回期间死亡仍在继续。华尔街日报，A3和A7。9月14. Dvorak，P。，＆Williams，M。（2000）。普利司通可能会重建其美国部门。华尔街日报，A21和A23。9月19日.Dvorak，P。，＆Williams，M。（2001）。陷入困境的日本普利司通首席执行官辞职。华尔街日报，A6。1月12日，Dvorak，P。和Zau，T。（2000）。要掌握轮胎的情况，请访问一位非常温和的监管机构Seki先生。华尔街日报，Al＆A6。9月8日，艾森伯格，D。（2000年）。召回的剖析。时间，29-32。9月1日1. ElBoghdady。D.（2000）。轮胎探头强度。底特律新闻。8月7日[.http：//www.detroitnews](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.detroitnews)。COM / 2000 /汽车/ 0008/07 / a01-10l797.htm。凡世通给Belo和KHOU高管的信。 （2000年）。2月10日[http://www.khou.com/news/](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.khou.com/news/)故事/ 1 290.htm1。

全球工程的基本道德原则章节 4 79

Firestone Spreads Blame（2000）。 CNN。FN。9月11日[http://cnnfn.cnn.com/2000/09/](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://cnnfn.cnn.com/2000/09/)升llcompaniesl普利司通/ HTML。Fogarty，T。，＆Eldridge，E。（2000）。立法者对轮胎测试进行故障，压力。今日美国，B3。9月22日。福特授权经销商使用非凡士通更换。 （2000年）。安全论坛新闻。8月11日[.http](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.safetyforum.com/cgi)：//www.safetyforum.com/cgi -bin / sn_search.cgi？ID = 000540。福特汽车公司。2000.公司新闻室。9月6日[.http：//www.ford.com/default](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.ford.com/default)。asp？pageid = l 06＆storyid = 946。Forsythe，M。（2014）。由于美国的目标是实现能源独立，中国则采取相反的方式。纽约时报，2月13日[.http](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://sinosphere.blogs.nytimes.com/20l4/02/l3/as)：//sinosphere.blogs.nytimes.com/20l4/02/l3/as -u-s-targeted-for-energy-independent-china-headed-the-opposite-way /。第四个普利司通工厂增加产量。 （2000年）。日本时报在线。8月30日[.http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。japantimes.co.jp/cgi-bin/getarticle.pl5?nb20000830a5.htm。French，H。（2000）。日本想知道什么是质量控制。纽约时报，A3 9月9日.Geyelin，M。（2000）。福特和凡世通之间的争吵可能会损害他们的法律辩护。华尔街日报，Bl＆B6 10月9日.Greenwald，J。（2000）。凡世通的轮胎危机。时间，8月645日。格里马尔迪，J。（2001年）。第二个凡世通工厂出现故障。华盛顿邮报在线，8月18日.http：// www.washington。。。-dyn / articles / A44774-2000Aug l 7.html。Healey，J。，＆Nathan，S。2000a。福特可能会放弃凡士通轮胎。今日美国，8月3日[.http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。usatoday.com/money/consumer/autos/mauto7 1 9.htm。Healey，J。，＆Nathan，S。（2000b）。进一步审查使福特处于炙手可热的位置。今日美国，Bl 9月21日.Herd，R。（2010年）。中国不平等加剧的暂停？经合组织经济部工作论文，第748号，经合组织出版社，巴黎。[http://dx.doi.org/10.1787/5kmlh52r90zs](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://dx.doi.org/10.1787/5kmlh52r90zs) -en。Hukil，R。（2013）。印度，中国和孟加拉国：雅鲁藏布江的有争议的政治。和平与冲突研究所，3月9日[http://www.ipcs.org/article/india/india-china-](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.ipcs.org/article/india/india)和孟加拉国 - 争议政治的brahmaputra-3840.html。Huntington，S。（1996）。文明的冲突和世界秩序的重建。纽约，纽约：西蒙和舒斯特。Hyde，J。（2000）。福特汽车公司提出了对探险车轮胎的压力建议。Terre Haute Tribune-Star，A3。9月23日.Kiley，D。，＆Healey，J。（2000）。福特CEO处理轮胎召回事宜。今日美国，8月17日[.http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。usatoday.com/money/consumer/autos/mauto765.htm。基辛格，H。2012. 012中国。纽约：企鹅书。Kranhold，K。，＆Power，S。（2000）。轮胎召回后，普利司通将凯彻姆转向重做图像。华尔街日报，A4 9月12日.Kunii，1.，＆Foust，D。（2000）。他们只是不知道如何处理这个问题。商业周刊，9月43. 43. Kurlantzick，J。（2013）。为什么“中国模式”不会消失：从曼谷到加拉加斯，北京的专制资本主义风格正在受到影响。大西洋，3月21日.http：// [www.theatlantic.com/china/archive/2013/03/why-the-china-model-isnt-going-away](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.theatlantic.com/china/archive/2013/03/why-the) / 274237 /。刘，X。（2015）。西气东输管道项目首先运输了1500亿立方米的天然气，并为4亿居民提供了福利。（中文）新华网 6月21日.Luegenbiehl，H。（2009年）。社会价值观和核电：一个相互冲突的优先事项。人文与科技评论，28，秋季。Luegenbiehl，H。（20l0a）。跨文化工程伦理原则。2010年美国工程教育学会全球学术讨论会，新加坡，10月

80页 

Luegenbiehl，H。（20l0b）。工程师的道德原则。在I. Van de Poel和D. Goldberg（编辑），哲学和工程。新兴议程（第147-159页）。柏林：Springer，Ma，D ,,＆William，A。2014年。排在第二位的人群中：未来十年中国的崛起将如何匮乏。新泽西州上马鞍河：FT出版社。Martin，M。，＆Schinzinger，R。2010.“工程伦理学导论”（第2版）。纽约，纽约：麦格劳希尔。迈耶。C.，＆Swoboda，F。（2000）。我来了 。道歉 华盛顿邮报在线，9月7日[.http：//www.washington.p-dyn/](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.washington.p) articles / A2376 l -2000Sep6.html。McGregor，R。2010.党：中国共产党统治者的秘密世界。纽约州纽约市：Harper Perennial。Merrick，A。（2000）。普利司通轮胎问题云劳务谈判。华尔街日报，A4。9月1日，Michieka，N.，Fletcher，J ..＆Burnett，W。（2012）。能源成本：中国煤炭生产的环境影响。在：第31届USAEE / IAEE会议，11月4日至7日。[http://www.usaee.org/](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.usaee.org/) usaee20l2 / submission / OnlineProceedings /％20cost％20of％20energy_env_effects％20 of％20coal_Burnett.pdf .. Mihelcic，1，Philips，L.，Watkins，D.，Jr。（2006 ）。将全球视角融入教育和研究：工程国际可持续发展。环境工程科学，23（3），426-438。Miller，K。（2000）。律师质疑普利司通/凡世通首席执行官。Terre Haute Tribune-Star。10月10日.A3。Miller，K。（2000）。凡世通的高层管理人员下台。Terre Haute Tribune-Star。10月11日.A4。失误成本普利司通亲爱的。 （2000年）。日经网络互动。10月30日[.http：//www.nni.nikkei](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.nni.nikkei)。.. tnw / Search / Nni20001030IN108000.htm。Muller，R。2008.未来总统的物理学：头条新闻背后的科学。纽约州纽约市：WW Norton and Company。雅克纳赛尔。福特汽车公司总裁兼首席执行官，NHTSA调查回应声明。（2000年）。Media.ford.com。8月4日.http：[//media.ford.com/article_display](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://media.ford.com/article_display)。CFM？ARTICLE_ID = 5573。意见：普利司通需要为轮胎Fiasco提供新的PR方法。 （2000年）。日经网络互动。9月18日[.http：//www.nni.nikkei](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.nni.nikkei)。 。.tnks /搜索/ Nni20000918DNBN917C.htm。西气东输工程概述（2002-2013）。 （2013年）。西气东输管道工程（2002-2013）社会责任专题报告。中国石油天然气集团公司。[http://www.cnpc.com](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.cnpc.com)。cn / cn / cs20 l 2en / 20 l 407 / 3d2ccb479ad94ef4a6c54ce4d78685fa / fi les / 8440f95e4b454eb082d55 7b526ld667c.pdf。皮克勒。N.（2000a）。凡世通召回轮胎。美联社。8月8日[.http：//www.safetyforum](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.safetyforum)。COM /的cgi-bin / sn_search.cgi？ID = 000503。皮克勒。N.（2000b）。首席执行官为可能与轮胎有关的致命事故道歉。Terre Haute Tribune-Star。9月7日.A4。皮克勒。N.（2001）。政府听说还有26人死亡。Terre Haute Tribune-Star。2月7日.A8。Power，S。，＆Simison，B。（2000）。普利司通和福特在处理轮胎召回的听证会上给予了辩护。华尔街日报，A3和A10。9月7日问答：中日岛行。 （2013年）。BBC新闻：亚洲。11月27日[.http](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.bbc.co.uk/)：//www.bbc.co.uk/ news / world-asia-paci fi c-l 1341 139.选定国家和主题的报告。 （2013年）。国际货币基金组织。[http：//www.imf](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.imf)。组织/外部/酒吧/英尺/ WEO / 2013/02 / weodata /。里奇堡。K.（2010）。批评人士说，中国推动西部发展并没有缩小与东方的收入差距。华盛顿邮报。6月29日[.http：](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.washingtonpost.com/wp)//www.washingtonpost.com/wp-dyn/content/ article / 2010/06/28 / AR20l0062804979.html。

全球工程的基本道德原则章节 4 81

Russell，J。和Lin-Fisher，B。（2000）。凡世通：它可以在召回的恢复中幸存下来。Terre Haute Tribune-Star。9月10日.A7。Schneider，G。（2000）。客户发现轮胎召回的经销商尚未准备好。华盛顿邮报在线，8月11日[.http：//www.washington](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.washington)。 。.p-dyn / articles / A6534-2000Aug 1 0.htm1。西尔斯从商店拉出凡士通轮胎。 （2000年）。CNN.com。8月4. [http://www.cnn.co](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.cnn.co)。 。.8 / O4 / tiredeaths.sears.ap / index.htm1。Shalom，S。（1999）。文化价值理论及其对工作的影响。应用心理学，48（1），23-47。Shirouzu，N。和Aeppel，T。（2000）。凡世通称其采取行动改善轮胎问题。华尔街日报，A4和A6。8月18日，Shirouzu，N。，＆Power，S。（2000）。纳赛尔的言论令人回想起长期关系中的失望。华尔街日报，A3和A4。9月1日，Simison，R。（2000）。对福特首席执行官纳赛尔而言，损害控制是新的“工作一”。华尔街日报，A1和A8。9月1日1. Simison，R.，Shirouzu，N。和Aeppel，T。（2000）。福特说它知道1998年委内瑞拉的轮胎故障。华尔街日报，A3和A8。8月20日，Simison，R.，Shirouzu，N.，Aeppel，T。，＆Zaun，T。（2000）。在回忆努力中，福特与凡世通之间的紧张关系加剧。华尔街日报，Al＆A8。8月28日.Skertic，M。（2000）。失败的轮胎会带来致命的后果。芝加哥太阳时报，4月30日[http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。suntimes.com/tires/tires1b.html。Spindle，B。（2000）。日本传统保护普利司通免受袭击者的威胁。华尔街日报，A10。9月7日。司布真，D。（2（）（）（））。另一款凡世通轮胎正在接受审查。华尔街日报，A3和A6。8月3日1.司布真，D。（2001年）。国家农场研究员的调查帮助促使凡世通召回。华尔街日报，Bl＆B6。9月1日，Bridgestone / Firestone，Inc。公共事务副总裁Christine Karbowiak发表声明（2000年）。普利司通/凡世通公司新闻。9月5日[http://mirror.bridgestone](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://mirror.bridgestone) -fi restone.com/新闻/企业/新闻/ 000905b.htm。Gary Crigger的发言。 （2000年）。普利司通/凡世通公司新闻。8月9日[.http：//镜子](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://mirror)。bridgestone-网络restone.com/news/corporate/news/00809c.htm。福特越野车轮胎失灵导致死亡人数惊人爆发。 （ND）。安全论坛新闻。[http://www.safetyforum.com/cgi](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.safetyforum.com/cgi) -bin / sn_search.cgi？ID = 000473。Truby，M。＆ElBoghdady，D。（2000）。与轮胎相关的死亡人数更多。Detnews.com。8月16日.http：//detroitnews.com/2000/autos/0008/16/b0l-106172.htm。Wu，X。＆Xi，S。（2013）。中国的种族，移民和社会分层：来自新疆维吾尔自治区的证据。PSC研究报告第13-810号。十一月。Yu，M。（2009）。云和月：走在西气东输的地上（中文）。重庆：重庆出版社。Yue，J。（2008）。中国的和平崛起：神话还是现实？国际政治，45,439-456。Zaun，T。（2000）。凡世通发现没有轮胎缺陷。亚洲华尔街日报，10月30日至11月5日.6。Zaun，T。和Dvorak，P。（2000）。尽管美国回忆起，凡世通的日本父母似乎仍然焦虑不安。华尔街日报，A16。9月5日.Zaun，T.，Dvorak，P.，Shirouzu。S.，＆Landers，P。（2000）。普利司通的老板有韧性，但危机要求是什么？华尔街日报，Al＆A18。9月12日，Zaun，T。和Shirouzu，N。（2000）。普利司通可能要求美国总统下台。华尔街日报，A3。10月3日，Zaun，T.，White，J。，＆Aeppel，T。（2000）。凡世通的母公司将为索赔留出现金。华尔街日报，A6。12月6日，Zaun，T。和Woodruff，D。（2000）。普利司通在日本推动轮胎生产以支持召回。华尔街日报，A8。8月30日