第七章

# 跨文化问题：它们对全球工程伦理的重要性

**章目标**

阅读完本章后，完成了所包含的练习，并回答了相关问题，读者应该能够

- 参考日本的操纵投标案例，确定并解释文化价值观的重要性及其与道德行为的关系;
- 描述为什么工程师在国际和跨文化环境中工作时要意识到文化价值观是很重要的;
- 解释“规范伦理相对主义”，为什么在全球范围内采用工程伦理方法这是一个令人不满意的立场;
- 表明了解道德和非道德文化价值之间区别的本质和重要性，以及为什么这种区别对工程师来说很重要。

## 案例研究 - 日本的昙花一现：道德或文化问题？

“投标操纵”是指竞争合同的各方秘密勾结以决定胜利者 - 一种旨在确保更高利润的“价格固定”形式。 尽管在全世界范围内都进行了操纵操纵，但在日本却引起了极大的关注。 关注这个问题汇集了前几章中的工程和业务审查 - 以及关于文化价值本质的关注，在本章中涉及到并在本章中详细讨论。

### 丹戈，政府和法律

在日本，操纵投标称为“dango”，是“讨论”和“满足”的组合。与其英语等价物不同，该术语不一定具有负面含义：同一行业中企业的合作活动经常是在日本鼓励。 存在用于分配从投标操纵获得的利润的各种方法，其包括轮换获胜者和分割

全球工程伦理。 hltp：//dx.d0i.org/l0.1016/B978-0-12-811218-2.00007-2©2017Elscvicr Inc.保留所有权利。 1

126全球工程伦理

专业知识。 为了使投标操作取得成功，约翰麦克米兰认为五种条件是必要的：“确定阴谋环的组成的手段（1），防止机会主义外来者削弱其行动的障碍（2），非正式设备到确保遵守（3），划分战利品的机制（4），以及逃避或选择政府监督机构的一些手段（5）“（McMillan，1991）。 他认为，在日本的公共工程项目中，所有这些条件都得到了满足。 Kansei dingo是一种特殊形式的投标操纵，涉及政府或机构的政府，通过向投标人披露保密信息或指导资金分配。 在大多数工业化国家，操纵投标是非法的。 在反垄断立法方面，这在J apan是非法的 - 并且可以起诉。 2003年通过了一项法律，惩罚涉及操纵投标的官员，称为“关于消除和防止参与投标索具的法案”。

### 在日本的背景

在第二次世界大战之前，日本政府鼓励发展卡特尔以加强该国的重工业。 卡特尔基于集体活动，形成当代竞价操纵的背景。 1947年，日本通过反垄断立法，尽管多年来一直受到各种例外（Iyori＆Uesugi，1994）。 从那时起，操纵投标已成为建筑行业和涉及政府合同的其他情况的常见做法。 在大约90％的日本公共工程合同开放竞标中，使用以下系统：授标机构根据过去的业绩，公司规模，技术能力或其他标准对投标人进行排名，然后制定符合条件的投标清单。参与者。 这被称为“贬值招标”，因为参与是基于政府机构的自由裁量权。 这与竞争性招标形成对比，竞争性招标允许所有潜在参与者出价，只要他们符合最低标准。 酌情竞标已被用于支持当地公司和中小型企业。 如果政府官员参与操纵投标，那么他们就可以取消非合作企业与未来竞争对手的资格 - 这些企业不会在固定价格上串通。 Amakudari--意为“从天而降” - 是日本官僚制度与竞价操纵相关的另一个特征。 在日本，政府官员需要在相对较早的年龄退休，之后许多人在他们之前监管的行业中担任职务，从而获得额外的收入和慷慨的退休津贴。 一些amakudari职位是参与竞标过程的半公共机构和基金会，作为竞标的获奖者或获奖者。 许多人怀疑政府参与竞标，包括警察，市长，县长和中央政府

Cr0ss铜|图拉| 问题章节| 7 127

部长。 在某些情况下，人们认为，他们会获得直接回扣，在其他情况下，他们会承诺未来的工作或对其政治组织的贡献。 在日本，建筑业是政党最大的财政贡献者。 它还花了很多钱“赢得和用餐”政府官员。

### 投标中的文化和伦理问题

投标操纵通常仅在商业道德的背景下考虑。 但是，由于它有可能影响所执行工作的质量，因此影响公共安全，因此它对工程伦理具有影响和后果。 一个问题涉及操纵投标与日本价值之间的关系：首先，因为它需要一个行业中的公司之间的合作，操纵投标证明了和谐与妥协的价值。 其次，这种做法强调一组企业而不是任何一个企业。第三，投标操纵确保了投标过程的顺利运行，并使整个集团的生存成为可能。 最后，amakudari建立了公司与政府之间的关系网。 因此，可以问到操纵投标与更普遍的日本文化价值之间是否存在自然联系。“第二个问题涉及操纵投标和贿赂之间的关系：后者在传统商业道德领域中具有重要意义。 操纵投标必然会损害官方政府的诚信吗？ 日本政府通常为公共工程拍卖设定价格上限，这可能远高于典型的成本加成本计算。 投标操纵者通常已经意识到这些价格上限，并且已经在几个百分点内提交了中标。 那些投标显然从接近项目的来源获得了这些信息。可以问，后来工作或政治捐款的隐含承诺是否构成贿赂形式。 第三个问题涉及操纵投标和竞争之间的关系：一些人认为，操纵投标会导致整体质量下降，并且由于希望产生尽可能低的出价而降低安全性。 其他人则认为，操纵投标后缺乏竞争具有同样的效果，因为企业无需依赖其工作质量来接收未来的合同。 第四个问题涉及投标操纵和社会成本之间的关系：可以假设涉及操纵投标的公共工程项目的成本将高于不涉及操纵投标的公共工程项目的成本。 即使这个过程产生了

1. 关于日本价值观和社会性质的调查，见Nakane（1970）和Smith（1983）。 关于安全和安全相关价值之间的相互矛盾的方式对日本的核电行业至关重要，请参阅Luegenbiehl（2009年）。

128全球工程伦理

在更大的社会和谐和更高质量的产品中，人们仍然可以问这些好处是否超过了经济成本。 此外，一些人声称，操纵投标的过程及其与政府的联系导致项目首先是不必要的，因此对社会来说是不必要的经济成本。 最后一个问题涉及操纵投标和跨文化背景之间的关系：即使特定社会愿意承担与整体社会福利相关的投标操作相关的成本，其与跨文化背景的关系也不清楚。 例如，在20世纪80年代，人们发现在获得日本美国海军基地合同的过程中发生了操纵投标。 此外，在关西机场的建设中，外国承包商被酌情排除在竞标之外。 后者成为广泛贸易摩擦的基础，其中声称该制度导致了非正规的贸易壁垒。 假设在日本国内接受这些做法，如果几家日本公司勾结在海外投标怎么办？ 由于操纵投标，日本政府官员和公司高管已被逮捕 - 尽管他们未必受到重罚 - 公众似乎对肇事者真的很不满。 但是，这种现象并没有停止。 即使行业受到惩罚，他们也继续参与操纵投标。 因此，问题显然是一个复杂的问题。 虽然如上所述，这里的重点是日本的操纵操纵，但这个问题引起了更广泛的关注。 只要日本公司在国际环境中运营 - 并且其他国家的行业也会出现操纵操纵和相关做法 - 这种做法显然值得进一步考虑。

## 在日本锻炼ONE-B | D RIGGING（第一部分）

关于日本的操纵投标，使用全球工程，组织和员工的原则完成日本的操纵投标案例研究程序。

### 7.1文化价值在工程中的重要性

在采用全球工程伦理方法时，避免使用任何一种文化观点。 然而，建立工程伦理的理论框架和工程的现实实践之间存在差异。 关于后者，重要的是要认识到当地文化可能对工程实践产生重大影响 - 特别是在商业环境中 - 工程师应尊重当地习俗和传统。 因此，本章更深入地探讨了工程伦理原则与跨文化价值观之间的关系。

跨铜|图拉| 问题章节| 7 129

### 7.2规范的道德相对论：一切都是这样

规范伦理相对主义是伦理理论中的一个重要传统。 这一立场始于事实论点，即不同的个人和群体订立不同的道德立场 - 一个相对无争议的主张 - 但进一步断言个人和群体在订阅他们所做的信仰时是合理的。 这种伦理相对主义的规范维度引发了各种各样的反对意见，这里不再讨论。“这里倡导的工程伦理学的方法不属于规范伦理相对主义的范畴。 其原因如下：在这一传统中，采用特定道德立场所需的唯一理由是个人或团体采用它。 个人或团体可能会采用特定的道德立场，无论是好的，坏的，还是没有理由。 在制定全球工程伦理方法时，这里采用的道德立场的理由是基于工程的本质和理性的使用。 因此，推导工程伦理原则的过程是非任意的。 与文化价值相关的问题很重要，因为在21世纪，文化差异在哪些方面发挥着重要作用，这些问题应得到工程师的认可和接受。 在遇到与自己不同的文化传统时，工程师应该准备好决定尊重这些传统的环境，以及拒绝同意或积极抵制流行文化趋势的环境。 为了建立这样的决策框架，有必要检验价值的本质。

### 7.3价值观和跨文化背景的本质

“价值观”可以理解为指的是那些倾向于引导个人和群体行为的深刻持久，持久和重要的信念。 鉴于其根深蒂固的性质，人们倾向于忽视价值观在决策过程中发挥的核心作用。 人们倾向于相信其他人分享这些观点，并且在许多情况下 - 价值观是“自然的”或天生的.91可以区分个人价值观和社会价值观。 由于每个人在某种程度上都是不同的，因此每个人都有自己的一套信仰。 然而，就个人群体具有共同背景而言，可以进行广泛的概括。 这些概括的，行动指导的信念被称为“社会价值观”。价值观不是单独存在的，也不是抽象的。 相反，它们作为整体的一部分与其他价值观和行动相关。 这些整体被称为“价值

1. 有关规范伦理相对主义和对此立场的反对意见的更多信息，感兴趣的读者可以参考Rachels（2011）。 91.关于一般价值观的广泛概述，请参见Rokeach（1973）。

13-全球工程伦理

系统。“在价值体系中，个人价值被优先考虑。 随着时间的推移，这种优先顺序可以改变，反映个人和社会内部的变革过程。 在激进的情况下，价值观可能会增加或消除价值体系，但更常见的是，价值观会随着时间的推移而变得强调和不再强调。 理解特定文化的价值体系很重要，因为价值观具有“规范性”维度 - 与判断有关的维度。 价值观建立了对行为的期望，这些期望反映在传统，习俗和文化方式上，反过来又建立了适当行为的参数。 共同的社会价值观在人口中创造统一 区分文化的方法是基于各自的价值体系。 尽管对文化进行概括会导致与陈规定型观念和偏见相关的负面影响，但重要的是要认识到，一般而言，文化具有个性化特征。 大多数文化共享许多价值观，但个别价值观是分层次整合的，因此对特定价值观的重视将一个价值体系与另一个价值体系区分开来。 例如，两个不同的价值体系可能都包括“秩序”和“自由”，但自由通常优先于其中一个的顺序，而另一个则相反。 价值体系的复杂性和等级性可能会产生问题。 有时，很难确定来自不同文化的个人的言行的价值框架。 但是，在这些情况下，理解这个框架很重要。 由于一个人自己的文化价值观根深蒂固，人们可能无法认识到他们在决策过程中的作用。 错误地，人们倾向于相信每个人都分享他们的价值并使用相同的价值体系，或者应该这样做。 因此，当来自不同文化的个人做出不同的决定时，他们倾向于认为对方犯了错误，或者在更强烈的意义上做了不道德的事情。 然而，更可能的解释是，这两个人正在使用不同的价值体系来指导他们的决策和行动。 在一些社会的价值体系紧密结合的情况下，文化误解的情况很少发生，尽管可能更具有问题性，因为它们是出乎意料的。 例如，来自美国中西部的人们可能会惊讶地发现，东北地区的人在评估他人时更直接或更直率。 然而，在其他情况下，价值体系之间存在巨大差距。 许多人声称这是“西方”和“亚洲”社会的情况，这些社会倾向于强调不同的价值观：一般而言，西方社会强调与促进个人权利相关的价值观，而亚洲社会则强调与促进个人权利相关的价值观。组。 这种差异会影响系统中的整个值范围。 例如，在这两类社会中，对大家庭成员或雇主的忠诚度会有所不同。“

1. 关于这些差异，请参见，例如，Sigurosson（2014）和Garcia，Mendez，Ellis和Gautney（2014）。 然而，其他人认为这些差异并不那么大和/或重要，例如，参见Caney（1999）和Shafer-Landau（2003）。

跨铜|图拉| 问题章节| 7 131

当遇到来自不同价值体系的个体时，首先反应的可能是拒绝他或她的价值体系，因为它与一个人自己深信不疑的信念相冲突。 人们可能会判断其他人的价值 - 他们的行为中反映出来的错误 - 并试图纠正他们看似无知的错误。然而，这种方法不仅反映了关于社会之间关系的“帝国主义”假设 - 假设一个人自己的社会及其相关价值从根本上优于其他社会 - 而且还破坏了与不同文化背景的人进行积极互动的可能性。 社会应该自由发展自己的文化规范，外人学会尊重文化的价值观是很重要的。 但是，至少存在一些质疑他人价值观的基础：

- 为什么你认为人们通常判断和/或拒绝与自己不同的价值体系？ 解释一个你倾向于这样做的例子。

### 7.4价值观和道德：道德和非价值观

价值观和道德观之间的联系是一种亲密的联系。 值往往指导行动，道德有助于评估行动，尽管只是某些类型的行动。 在一个重要意义上，伦理学是“价值理论”的一个分支学科：价值观通常分为道德和非道德的，其中道德与前者有关。 两者都关注做出判断，尽管基于非道德价值观的判断通常不被认为是对或错。 相比之下，在道德判断中，对决策和行为的正确性和错误性提出了主张。 例如，虽然两个人可能分别喜欢和不喜欢同一幅画 - 换句话说，他们在艺术中有不同的“品味” - 既不能质疑对方喜欢这幅画的权利，因为艺术中的偏好是基于关于特定的非道德审美价值观。 关于艺术和音乐的偏好不仅从文化到文化，而且从个人到个人。 相比之下，如果喜欢这幅画的人决定在未经许可的情况下接受它，那么这将是盗窃，而另一个人则认为他或她的行为在道德上是错误的。 从某种意义上说，道德规范限制了非道德价值偏好的运用

1. 关于在这些术语中理解价值理论与伦理之间的关系，参见，例如，辛格（2011）。 在康德伦理学的具体背景下对这一观点的解释，见Nell（1975）。 并非所有人都同意道德和非道德价值观之间的脱节与此处所描述的一样清晰。 l9世纪和20世纪的价值理论先驱者/创始人，如弗里德里希·尼采和卡尔·马克思，以及像约翰·杜威，威廉·詹姆斯和阿兰·洛克这样的实用主义者都在争论两者之间的密切联系：制定标准（非道德）关于审美偏好的判断，例如，相互和相互决定对道德，政治等作出（道德）判断的标准。

132全球工程伦理

明确地认识到道德和非道德价值观之间的区别是很重要的，因为在特定的文化传统中，可能很少或根本没有意识到它。 如果是这种情况，那么道德和非道德的所有价值判断都被理解为对个人有同等的要求。 所有价值判断都将在同一基础上进行合理判断，并遵循特定社会的文化传统。 很少或没有区分具有道德和非伦理意义的行为 - 换句话说，区分可能严重影响他人生活的行为和表达纯粹文化偏好的行为。 由于道德指令的权威性很强，通过将文化偏好与道德联系起来，非道德文化偏好可以在某些社会环境中承担更大的规范力量，并且有时会受到严厉的惩罚。 在室内拆鞋可能是一种文化习俗。 如果不去除鞋子，就表明他们无法理解或尊重社会的价值观，也许是清洁。 然而，由于道德和非道德价值观的融合，这种失败不应被视为不道德的行为，尽管它可能是在该社会的背景下。 相反，有时道德进口的行为仅仅是基于反映文化习俗的合理性，并且由于这个原因，有些人会声称，被排除在特定文化之外的人的判断范围之外。 当然，这是规范伦理相对主义的立场，被认为是在全球范围内对工程伦理的不充分方法。 简而言之，有必要区分非道德和道德文化价值观。 第一个问题涉及文化偏好，重要的是在与来自不同于自己的文化的人交流时尝试理解这些偏好。 第二个问题涉及对与错的问题 - 具有普遍性的特征 - 而不仅仅是偏好问题。 例如，一方面，盗窃在所有文化中通常被认为是错误的，因为它导致社会结构的崩溃。 然而，基于不同的文化解释，窃取的具体性质 - 人们认为偷窃 - 可能因社会而异。 另一方面，重视慷慨或节俭等特征的程度可能因文化而异。 通过比较两个价值体系，即日本和美国的价值体系，可以进一步明确这种区别的性质。首先，重要的是要记住价值观发生在系统中，层次结构中各个价值观的位置决定了它们在文化中的作用：由于大多数社会共享许多价值观，因此强调特定价值观区分了一种文化与另一种文化。 总的来说，日本社会倾向于强调以群体为导向的价值观，而美国社会倾向于强调以个人为导向的价值观。 因此，日本文化强调和谐，忠诚，层级，共识，责任和整合等价值观，而美国文化则强调权利，自由，平等，独立和选择等价值观。 两种文化都强调教育，物质福利和实用主义等价值观。 此外，两种文化都强调其他价值观可能与这种区别没有直接关系

跨铜|图拉| 问题章节| 7 133

在团体和个人之间，例如日本的仪式主义和诚意，以及美国的宗教信仰和功绩.94了解不同文化的价值结构及其与自己的差异需要详细的了解。 获得这种认识对于不仅能充分准确地解释他人的行为，而且还能区分行为的伦理和非伦理维度至关重要：

- 解释您了解工程或技术公司未能考虑道德或非道德文化考虑的事件。 结果是什么？

### 7.5价值观和工程伦理：保持心灵的两个要点

已经建立了以下两点，这对工程师来说非常重要：

首先，工程发生的背景很重要，因为文化背景可以合理地说是影响工程决策。 工程师需要了解相关的文化规范 - 与其他社会中的人和其他社会的人 - 以及工程活动的过程和产品的后果。 社会对工程师如何履行职能提出了合理要求。 由于大多数工程流程和产品存在于一个以上的社会中，并且每个社会可能具有不同的文化价值，因此在单一社会环境中构建这些功能极大地过分重要。 实际上，工程师可能因此需要考虑其行为的不同影响，这将在后续章节中进一步讨论。 其次，工程师应该仔细区分在特定社会环境中对他们提出的道德和非道德要求，因为他们可能很容易被误导，认为潜在的不道德行为只是文化实践的基础。 工程师应该意识到，仅仅因为个人通常参与某些行动确实意味着他们应该参与这些行动。“此外，仅仅因为行动被普遍接受并不意味着这些行为是正确的。 工程师应该从道德全球工程原理的角度考虑他们的行为，而不仅仅是在文化实践方面。 例如，仅仅因为环境破坏通常发生在特定社会中 - 并且被广泛接受 - 并不意味着工程师在执行或参与该社会的项目时在道德上是合理的：

1. 同样，关于日本的价值观和社会，见Nakane（1970）和Smith（1983）。 为了更全面地说明日本和美国文化和社会之间的差异，例如，参见Rothbaum，Weisz，Pott和Miyake（2000），Yamagishi和Yamagishi（1994），Markus和Kitayama（1991），以及Lincoln和Kalleberg（ 1992年）。
2. 这种推理通常被称为“自然主义谬误”，其结论是，因为某种情况应该是这种情况，从事实ix中得出道德应该。

134全球工程伦理

- 如果两个工程师专门在一个国家工作 - 并且他们负责的所有产品仅在这个国家销售 - 那么一个更具跨文化倾向的工程师是否会优于另一个不那么跨文化的工程师？ 为什么或者为什么不？

### 7.6全球工程的基本道德原则：与跨文化价值观有关

基于上述讨论，还应在全球工程的基本道德原则清单中增加两项原则。 通过轻微的修改，这些也可以作为组织的道德原则。 尽管两个原则都隐含在基本原则列表中，但明确强调它们对工程师的额外责任是有帮助的，因为这里采用的方法特别涉及国际和跨文化背景。

#### 7.6.1非文化价值观：工程师应努力理解和尊重他们履行工程职责所遇到的非文化价值观

如果工程师未能对属于他们自己以外的文化的实践有充分的理解 - 并且他们有义务与这些社团的工程师或公众进行沟通，那么他们将无法以合格的方式进行工程实践。 工程师不能简单地假设他们所学习的实践 - 基于一组特定的社会价值观 - 在基于不同价值体系的社会中也将始终有效：

- 举一个例子，说明尊重文化的非道德价值观可以对工程师和/或他或她工作的公司有所帮助。

#### 7.6.2文化价值观和道德规范：工程师应努力拒绝参加反映文化实践但违反全球工程基本道德原则的工程活动

工程师有责任遵循全球工程的基本道德原则。 非道德价值观不会超越道德要求，因为道德要求是基于对严重伤害他人的阻截。 换句话说，避免伤害优先于文化传统。 虽然道德主张的优先权应该是没有问题的，但可以说工程师有比上述更强烈的义务，即积极反对违反道德原则。 然而，当处理不同于自己的文化时，对工程师的这种要求似乎是不现实的：在这种情况下，通常工程师不会有足够的理解和力量来确保其他人遵守道德要求。

跨铜|图拉| 问题章节| 7 135

因此，这是一个更普遍的工程伦理方法的例子，工程伦理本质上应该是现实的：

- 工程师如何“拒绝参与”不道德的项目？ 可以开发哪些类型的系统来确保工程师不参与可能对公众产生负面影响的项目？

## 在日本进行两次运动（第二部分）

回到上述第一个练习中的案例研究程序的第6步，请注意本章介绍的原则7和8如何适用于您认为最重要的道德问题。 这些原则是否与您之前列出的任何原则相冲突？ 如果是这样，那么优先考虑相关原则，为这一优先事项提供简短的理由。 完成后，完成案例研究程序的第7-1步 - 关于日本的操纵投标案例，重新解决您选择的道德问题。

#### 7.7摘要

有关日本操纵投标的案例突出了文化价值观，政府和法律之间的关系 - 考虑到日本的操纵投标可能会或可能不属于道德规范的原因。 随着工程在越来越多的国际和跨文化环境中发生，工程师可能会遇到与自己的价值观不同的同事，客户和公众。 如果不认识到这一事实，不仅会导致技术上的误解，还会导致不道德的行为。在解决这些差异时，规范的伦理相对主义是一个令人不满意的立场：人们认同不同价值观的事实并不能证明这些价值观的价值。然而，理解文化价值观的一般性质和具体区别对于道德工程很重要：广义上，文化价值观可能具有道德或非道德特征，要么有可能对其他人的生活产生重大影响，要么仅仅是个人和文化的品味。工程师应该认识到道德价值优先于非道德价值观，并且仅仅因为特定行为被广泛接受和/或实践并不意味着它们是正确的。最后，虽然在全球工程的基本道德原则中有所体现，但在国际和跨文化环境中工作时要记住两个额外的原则，即人们可能会遇到不同的文化价值观。

## 检视问题

1. 关于日本的操纵投标案例，解释投标操纵对日本文化价值观的两个积极影响和两个负面影响。 
2. 在安全方面，投标操纵和竞争如何相关？这种做法如何影响工作质量？

136全球工程伦理 

1. 解释描述性和规范性的伦理相对主义，强调两者之间的相似和差异。 
2. 对于全球工程伦理，为什么规范伦理相对主义不是一个不足之处呢？在全球工程环境中采用规范伦理相对主义可能会产生哪些潜在后果？
3. 定义“价值”并解释为什么价值体系的等级性质会在道德决策中产生问题的两个原因。 
4. 价值观和道德观之间有什么关系？在评估各种文化中被认为符合道德标准的行为时，为什么理解这种关系很重要？
5. 解释道德和非道德价值观之间的区别。给出三个原因，工程师应该在跨文化背景下意识到这种区别。
6. 解释上面概述的两个新的工程伦理原则。提供在跨文化背景下遵循的每个原则的示例，以及违反每个原则的示例。

## 参考

> Caney，S。（1999）。捍卫普遍主义。在I. Mackenzie和S. On'Neil（编辑），重建社会批评（第19-33页）。伦敦：Palgrave Macmillan。Garcia，F.，Mendez，D.，Ellis，C。，＆Gautney，C。（2014）。美国和亚洲国家之间的跨文化，价值观和道德观的差异和相似之处。中国技术管理杂志，9,303-322。Iyori，H。，＆Uesugi，A。（1994）。日本的反垄断法和政策。纽约：联邦法律出版物。Lincoln，J。，＆Kalleberg，A。（1992）。文化，控制和承诺：对美国和日本的工作组织和工作态度的研究。剑桥：剑桥大学出版社。Luegenbiehl，H。（2009）。社会价值观和核电：一个确定优先事项的案例。人文与科技评论，28,43-84。秋季。 Markus，H。，＆Kitayama，S。（1991）。 文化与自我：对认知，情感和动机的启示。心理学评论，98（2），224。McMillan，J。（1991）。Dango：日本的价格垄断阴谋。经济学与政治学，3（3）。十一月。Nakane，C。（1970）。日本社会。加利福尼亚州伯克利：加州大学出版社。Nell，O。（1975）。原则上讲：一篇关于康德伦理学的论文。纽约，纽约：哥伦比亚大学出版社。Rachels，J。（2011）。文化相对主义的挑战。在J. Rachels（Ed。），道德哲学的要素（第12-24页）。纽约：McGraw-Hill教育。Rokeach，M。（1973）。人类价值观的本质。纽约：自由新闻。Rothbaum，F.，Weisz，J。，Pott，M。，＆Miyake，K。（2000）。依恋和文化：美国和日本的安全。美国心理学家，55（10），1093。Shafer-Landau，R。（2003）。道德现实主义：辩护。牛津：牛津大学出版社。Sigurosson，G。（2014）。伦理与自我：东西方对道德的看法。Nordicum-Mediterraneum，9（2）。歌手，P。（2011）。关于道德。在P.辛格（编辑），实践伦理（第1-15页）。剑桥：剑桥大学出版社。Smith，R。（1983）。日本社会：传统，自我和社会秩序。纽约，纽约：剑桥大学出版社。Yamagishi，T。和Yamagishi，M。（1994）。在美国和日本的信任和承诺。动机和情感，18（2），129-166。

