第8章

# 自治

**章目标**

阅读完本章后，完成了所包含的练习，并回答了相关问题，读者应该能够

- 关于锻炼一个生病的母亲，解释自治在决策过程中的相对重要性如何;
- 描述一般自治的概念及其与人与政治概念的关系;
- 与这些对自治的其他理解相对照，解释了专业自治在工程伦理中的作用。

## 行使一个人和专业自主：你的母亲（第一部分）

为了开始理解自治的概念，下面的练习要求读者考虑他或她在下述情况下会做什么：

1. 你的母亲在医院病了。 你是她唯一的亲戚。 医生的预后是你的母亲可能还有6个月的生命。 她患有急性疼痛，只能通过药物治疗才能部分缓解。 医生告诉你关于你母亲的预后，但不是你的母亲。 以下哪项最能表征您的反应？
   1. 你同意医生的意见，这个决定不告诉你的母亲是最好的。
   2. 你告诉医生，不要告诉你的母亲是错的，并试图改变他或她的想法。
   3. 当医生缺席时，你告诉你母亲医生的预后。
   4. 你没有直接告诉你的母亲医生的预后，但给她各种关于她的疾病可能结果的提示。
   5. 你研究这种疾病，以便能够决定接下来该做什么。

1. 你的母亲发现了医生的预后。 她想服用过量的安眠药，她要求你为她服用。 以下哪项最能表征您的反应？

   1. 拒绝她的要求。
   2. 试着和她谈谈这个决定。
   3. 与医生交谈并遵循他或她的建议。
   4. 按照她的要求去做。
   5. 忽略她的要求。

2. 你设法让你的母亲不吃药。 几个月过去了，现在她无法照顾自己但仍能说话。 你的母亲告诉你她的痛苦是难以忍受的，她知道她的生命即将结束。 您的母亲要求您服用致命剂量的药物。 以下哪项最能表征您的反应？

   一个。 拒绝她的要求。 湾 试着和她谈谈这个决定。 C.与医生交谈并遵循他或她的建议。

   d。 按照她的要求去做。 即 忽略她的要求。

3. 又过了2个月，你的母亲陷入昏迷状态，预计她不会恢复。 她的身体功能缓慢到她无法自己呼吸的程度，她需要生命支持的帮助。 你的母亲以前已经给你指示如果她处于这样的状况该怎么办：她一再告诉你她不想人为地保持活着，而你想要尊重她的愿望。 但是，医生拒绝让您的母亲与生命支持脱节。 以下哪项最有可能成为您行为的特征？ 一个。 在没有其他人在场的情况下断开您母亲的生命支持。 湾 按照医生的说法。 C.试着和医生谈谈，让你的母亲与生命支持脱节。 d。 把这件事交给医院管理员。 即 找一个律师，并试图让法院强迫医院断开你母亲的生命支持。

对这些问题的回答表明了一个人对自治的看法。 与一般的价值观一样，有关自治的观点在个人和文化上都有所不同。 花几分钟时间解释并证明你给出的答案：你为什么不做出不同的选择？ 为什么其他选择不太可接受或不可接受？ 如果患者不是您的母亲而是朋友或陌生人怎么办？ 这会改变你的答案吗？ 为什么或者为什么不？

### 8.1工程自动化

本章探讨了自治的概念，特别是在工程方面。 正如在专业性和企业环境中所讨论的那样，自治与道德工程有关：为了公共安全，有时工程师可能需要根据他们的专业知识行使自主权。 此外，自治通常被认为是西方传统的中心。 因此，在跨文化背景下研究工程学时，对于来自其他传统的学生来说，获得对自治的理解是很重要的。 与一般的价值观一样，无法理解自治

自治章节| 8 139

可能导致对决策过程的误解。 出于这些原因，本章更仔细地研究了自治的本质及其与工程伦理的关系。

### 8.2自治作为一种概念

“自治”与个性密切相关，指的是自我决定和独立于内部和外部的强制，为自己做出决定。 因此，自治必须建立在知识和理性的基础上 - 根据充分的信息给出决策的理由。 因此，自治的概念假设了关于作为人的本质的特征。 

判断的独立性源于自主思想，其价值在西方哲学传统中被认为是“内在的”。 这意味着独立判断本身被认为是有价值的，而不是为了实现其他目标.96无论人类是否实际上是自治的，理想情况下都是如此。 那些无法达成自己独立判断的人将缺乏自主权，包括非常年轻和年老的人。 由于这些原因，“自由”教育的目标 - 一种为生活做好准备的一般学习课程 - 是为了解放或释放人，获得信息和技巧，使其能够做出自主决定。但是，自由只是自治的一部分。 自治也有责任。 

有了做出自己决定的自由，就有责任做出决定。 因此，道德责任是自治理想的核心。 因此，自治可以作为负担和解放者来体验。 如果人们无法自主行事，那么他们的行为就不会受到赞扬或责备。 只有那些为自己或代表他人做出决定的人才能受到赞扬或指责。 例如，儿童通常不被视为自主代理人，拥有做出自己决定的知识或能力，因此，父母因其子女的行为而受到称赞或受到指责。 对于成年人来说也是如此。 例如，如果一个人胁迫另一个人，那么被胁迫者就不会自动行动，因此，不会受到任何赞扬或指责。 强迫对方的人会受到赞扬或指责。 

“家长作风”指的是当一个人代表另一个人做出决定或行动时，为了代表其作出决定或采取行动的人的利益。 正如第3章所提到的，家长作风的作用就像一个人：一个人关心另一个人，但不认为另一个人能够做出正确的决定或采取正确的行动，因为缺乏知识或能力：

- 你认为自治是一种内在的好处吗？ 为什么或者为什么不？ 您认为这是您个人成长，文化背景或两者结合的结果吗？ 说明。
- 举例说明自治在你自己的生活中何时/何时具有或不重要。 你为自己做了一个重要的人生决定，还是为你做了一个人？

### 8.3自治和工程师

自治是特别重要的，因为它与专业主义密切相关。 同样，正如第3章详细讨论的那样，职业是具有特别高度自治的职业群体，因为他们的知识和专业知识都不容易重复。 传统上，自治权主张是基于专业人员通过长期学习和培训所开发的专业知识。 出于这个原因，专业人员拥有以前归于工程师的专家权威。 这种权力与自治有关。 专业人员应该能够独立于等级权威做出决策，因为个人占据更高的指挥链可能不会分享低级别专业人员的专业知识。因此，专业，专业组织和个人专业人士都是专业自主/独立的倡导者。 在专业传统中，这种倡导主要是建立在专业 - 客户关系的基础上，专业人士根据家长式动机为客户做出决策：作为专家，专业人士将处于决定哪些决策和行动的最佳位置符合客户的最佳利益。 由于这些知识，专业人员还将承担与这些决定和行动相关的责任。 在建立专业 - 客户关系 - 专业人士自主决定和行动 - 总是存在家长式关系的可能性，专业人员代表客户承担决策和行动的责任。 专业人士获得的自主权越多，客户的自主权就越少。 为了确保这种关系不会受到个体专业人员的变量和可能的任意判断的支配，专业人员应该履行与个体专业人员相关的控制和制裁职能。 这是指第3章详细讨论的专业合同模式，专业组织对个人专业人员进行控制。 在这个框架下，很容易理解使用理性和获取知识的重要性，以及为什么职业群体渴望其成员的自主权。 此外，该框架明确了职业地位的声誉：个人和团体

自治章节| 8 141

以专业精神为特征被认为相对于其他职业群体具有最高的自主权。 虽然工程师在强调专业性的社会中获得了一定程度的专业地位，但如前所述，他们的地位仍然有些含糊不清。 这种模糊性源于这样一个事实，即专业客户模型并不能完美地进行工程设计，因为大多数工程师都是最先进的员工。 最接近大多数工程师的客户是他们的雇主。虽然工程师可能会与他们工作的公司的客户/供应商密切合作 - 特别是在制造业和供应链方面 - 工程师最终会受雇于他们的雇主。 雇主担任雇员的职务。 相比之下，客户需要帮助并寻找专业人士，这样客户就能成为专业人士的自然支持者。 然而，即使在专业 - 客户关系的框架内，许多人仍然主张增加客户自主权，因为所有人都应该能够为自己做出决定。 围绕这个问题的争论集中在决策过程中“正确”的答案应该在多大程度上。 那些主张自治的人会认为，为自己做出决定的自由比做出最佳决定更有价值。 此外，他们可能会争辩说，专业人士无法理解客户的更广泛利益，这不仅仅包括技术问题.98因此，在雇佣工程师的情况下能够争论专家权威的重要性需要更多。 必须表明，在工程领域，达成最佳决策比在其他领域更重要。 这可以通过回顾全球工程的第一个基本道德原则来确定：“工程师应该根据他们的专业知识努力保护公众成员免受其开发和实施技术带来的严重负面后果。”鉴于个人自治在许多文化中的重要性，为了进一步支持这一主张，应该牢记一般自治的价值与专业自治的区别。

### 8.4个人和政治与专业自治

个人作为公民和社会参与者所扮演的角色与个人作为专业人士所扮演的角色之间存在明显差异。 公民和社会参与者角色自治的正当性可能发生在两个层面。 第一个原则在于本质主义主张，即个体本质上是理性存在，是自主的，应该享有自治权。 第二部分是工具主义主张，即基于与自由民主相关的理想，允许个人为了社会的正常运作而行使自治权 - 换句话说，当个人决定时，主张社会是最好的。并自主行动。 这两个司法管辖权都不直接适用于有关专业自治的主张。 事实上，在自治方面，许多人普遍认为，最重要的潜在冲突可能是职业责任与个人信仰之间 - 换言之，职业角色之后的职责以及个人的基本道德信仰。 - 这可能导致，例如，拒绝遵循上级的指示。 虽然它超出了这里所考虑的主题的范围，但应该指出的是，解决这些冲突的方式构成了职业道德领域争论中更有争议的因素之一。“然而，从这些辩论中可以看出，这是潜在的专业和个人道德之间的冲突，是因为这两套道德的各自理由是不同的。 同样，作为角色伦理，工程伦理的理由最终建立在确保公共安全的基础之上。 

因此，对于工程师自治的主张，应该根据他们在社会中存在的原因来说是合理的：工程师的存在是为了设计，开发和实施技术，并且在这些背景下，工程伦理应该确保公共安全。

 因此，工程师自治的主张是指工程师自主地执行社会分配给他们的任务的必要性，而不是指本质上是人的本质主义或组织主义理想。或者说社会功能。'00假设这种推理方式，例如，工程师在遵守这些命令会危害公共安全的情况下拒绝遵守上级的命令就是合理的。 然而，在达成这样的结论时，重要的是要记住工程师之前讨论过的其他职责，与员工角色相关的职责，商业道德以及对跨文化关注的认识。 下一章进一步考虑了这些需求中存在冲突的可能性，并探讨了这些冲突的可能解决方案：

- 举一个关于职业责任和个人道德之间冲突的例子，以及如何解决这种冲突。
- 举例说明工程师可能必须对没有必要专业知识的上级人员进行专业自主，以做出最佳决策。

## 行使两个人和专业自主（第二部分）

回到本章开头练习的答案，解释你的答案在何处以及如何表明你对个人或专业自治的相对优先权。

### 8.5摘要

由于关于一个生病的母亲的练习清楚地表明，在很大程度上，对自治的重视可以单独和文化地改变。 然而，正如前面关于职业化和商业道德的章节所讨论的那样，自治的概念是工程伦理的核心。 自治不仅包括为自己和他人做出决策和采取行动，还要对这些决定和行动的后果承担责任。 而不是在基本的本质主义或政治工具主义术语中构建自治 - 在个人被认为是内在自主或自主行动的情况下，应该服务于民主的社会目标 - 工程师的自主权是基于工程师的角色责任。 只要工程师是对公共安全有义务的专业人员，工程师就有理由自主行动，有时甚至是家长式的。

## 检视问题

1. 描述个人自治的性质和两种不能自主行动的情况。
2. 解释“自由主义”教育及其与自治理想的关系。
3. 描述家长式主义的本质，并解释其与自治和工程伦理的关系。
4. 关于工程领域的自主性，讨论与专业 - 客户模型相关的问题。
5. 解释公民和社会参与者自治的两个理由。 这些与工程师自治的理由有何不同？
6. 当遇到缺乏工程领域专业知识的主管的指示时，如何行使专业自主权？

## 参考

> Christman，J。（2015）。 道德与政治哲学的自治。 在E. Zalta（Ed。），斯坦福哲学百科全书。 [http://plato.Stanford.edu/archives/spr20l5/entries/autonomy](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://plato.Stanford.edu/archives/spr20l5/entries/autonomy) - 道德/。 Dryden，J。（2015）。 自治。 互联网哲学百科全书。 [http://www.iep.utm.edu/](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.iep.utm.edu/) autonomy /。