第5章

# 安全的首要责任

**章目标**

阅读本章后，完成了所包含的练习，并回答了相关问题，读者应该能够参考卡特里娜飓风案例，解释研究灾害的价值和难点，确定并应用全球基本道德原则。工程，并从安全角度确定对工程和工程师的竞争声明;

- 描述工程学被理解为一种“社会实验”的方式，以及工程师的责任，从这个类比出发; 我解释了客观和主观安全评估的性质和标准，以及这些对工程师的挑战，特别是在跨文化背景下; 
- 参考Uber Rape丑闻的案例，解释工程和技术公司可能声称对其用户安全的一些责任。

## 案例研究安全如何安全？：案例或飓风卡特里娜

当发生大规模灾害时，一个共同的反应是==寻找造成这种灾难的原因 - 无论是人类还是自然灾害== - 来指责。 正如Uberlingen空中碰撞的情况一样，通常情况下，任何单一的原因都不是唯一的责任。 这使得对这些灾难的评估充满了不确定性，并且有时可能导致替罪羊成为一方不公平地承担所有责任的一方。 回想起来，技术，决策，组织等将被描述为“不安全”。更积极的回应是承认总有“足够的责任到处走动”，而是把重点放在评估安全和未来，以便可以防止类似的事件。

84页

这两份回应都是围绕2005年卡特里娜飓风的公共话语的一部分，其中一个常常被排除在另一个之外。 然而，显然，两者都不相容，事实上，两者都应该在形成对情况的全面评估中发挥作用：如果不了解事件发生的原因，就很难向它们学习。 一般来说，如果在分配责任方面存在怀疑，那么它们就会涉及那些试图将注意力从他们自己转移，想要打败他们的对手，或表现出对他人的道德优越感的人的动机。 复杂性是第二个问题。 鉴于各种因果关系的影响，将所有责任都放在个别行为者或机构上是困难的，也许是不公平的。 例如，独立大堤调查小组关于卡特里娜飓风的报告指出：“最后，在卡特里娜飓风期间，新奥尔良的保护系统出现了许多问题，并且由此产生的灾难造成了这种情况。 [s]源于三个主要原因：

（1）一场重大自然灾害（飓风本身）; 

（2）由于本地工程故障，判断错误，错误等因素涉及系统的详细设计，建造，运行和维护而导致的防护系统性能不佳; 

（3）与负责整体流量保护系统的设计，建设，运营，维护和资金的政府和地方组织相关的更多全球“组织”和制度问题“（Seed et al。，2005） ，xviii）。

 虽然这份清单明确指出了灾难的三个主要原因，但它==隐含地引用了无数的个人来源，==其中许多来源只能与其他潜在因素一起进行适当评估。 因此，分配责任的任务将是不完整的，有点主观。 在发生大规模灾害的情况下 - 当怀疑动机与将责任分配给个人或组织的固有困难相结合时 - 似乎有理由避免对此类案件进行道德评估。 有些人可能会说，在学习道德时，最好先研究出现道德问题的明确情况，更容易分配责任并得出有关道德问题的结论。 如果道德教育的目标是从过去吸取教训，那么或许更简单就更好了。 与这一思路相比，这里所采取的立场是 - 鉴于工程环境的日益复杂性以及所涉及的各种行动者 - 像卡特里娜这样的例子是学习道德的有力和适当的来源，揭示了从其他类型中学不到的重要教训案件 关于灾难的案例表明，相对较小的，看似无足轻重的决定的影响可能导致后果的戏剧性，有时是灾难性的。 这种情况突出了公共安全对工程伦理和标准的重要性，以解决安全性问题。

第85页

## 卡特里娜作为工程伦理案例

独立大堤调查小组的报告描述了卡特里娜飓风的后果，其中指出：“这一事件导致了历史上工程系统最严重的灾难性失败。 在撰写本文时（2006年5月22日），当前的损害估计在新奥尔良地区大约为10亿至10亿美元，而在撰写本文时，新奥尔良和路易斯安那州南部的人口死亡人数估计为10亿至15亿美元。在1293年，在密西西比州南部附近又有306人死亡“（Seed et al。，2005，xviii）。 然而，在将此案例评估为适合工程伦理的案例之前，应考虑将其置于工程伦理范围之外的可能性。 例如，人们可能会争辩说，==作为一场灾难，卡特里娜飓风是一种“上帝的行为”==，主要是由于自然的力量而不是人类的行为，==因此，它最终是不可避免的==。 或者有人可能会声称，过去到目前为止，情况的根源在于责任分配是徒劳无益的事业。 此外，人们可能会指出，在建立和维护防止系统时，有限的权力和权力机构工程师，或者新奥尔良的人在决定居住在那里时，他们对自己的命运负有责任。 所有这些要点都经过争论，并且详细考虑它们将超出目前的范围。 出于此目的，建立与此灾难相关的工程伦理维度就足够了。 在谈到这一点时，独立大堤调查小组负责人兼土木工程教授Raymond Seed在PBS NewsHour上声明了以下内容：“堤坝系统在很大程度上是由于嵌入式缺陷而导致安全性和可靠性因风险; 他们的交易是为了提高经济效率“（PBS，2006）。关于卡特里娜的报告提到了以下与工程相关的具体故障：

安全边际不足。 用于设计堤坝系统的安全系数不足以保护城市人口。 它本来更适合农业耕地（Seed等，2005，xxiv，pp.15-10）。 不完整的系统。 在卡特里娜飓风发生时，新奥尔良堤坝系统的部分区域不完整，在系统中留下了空白（Seed et al。，2005，pp.8-16）。 此外，部分低于其设计高度规格（美国陆军，2006年，Il-2）。 一个支离破碎的系统。 各种当地组织控制了堤坝系统的不同部分。 这导致了在过渡点存在固有弱点的不相容结构（Select Bipartisan Committee，2006，pp.91-92）。 设计不足。 一些堤坝的失败可以通过相对简单的措施来防止，例如安装混凝土防溅垫

86页

堤坝的基础，以防止侵蚀或使用T形而不是I形墙（Seed等，2005，第8-7页）。 可以在新奥尔良排水渠的入口处安装水闸，但由于当地机构的成功，这种情况并未发生（Seed等，2005，第8-15页）。 没有向别人学习。 工程兵团委托研究改进堤坝系统，但这些研究的结果在随后的设计决策中被忽略（Seed等，2005，第8-13页）。 在荷兰，使用了一种能够防御5级飓风的防洪系统。 在登陆时，卡特里娜飓风属于第3类，当它袭击新奥尔良时，它甚至更弱（Seed等，2005，第8-13页; Graumann等，2005，第1-2页）。 缺乏中央控制。 没有人对堤坝系统进行全面监督这一事实是该系统失败的部分原因。 不同的地方机构负责各个部门，但没有充分的协调（Seed et al。，2005，pp.8-5）。

以上内容绝不是与卡特里娜飓风相关的可能工程问题的完整列表，但足以表明此案例适用于工程伦理方面的分析。 上面讨论的工程失败反映了卡特里娜飓风不同报告之间的普遍共识，尽管这些报告在特定责任评估方面存在差异：

- 基于中央控制的领导模式在哪些方面比众多机构在项目中工作更有效？ 中央控制模型有哪些潜在的缺陷？

## 学习卡特里娜

当然，声称卡特里娜飓风是一个适合在工程伦理学范围内学习的案例，与判断工程师是否属于卡特里娜飓风的后果或者归咎于卡特里娜飓风的后果并不相同。 然而，根据诸如美国陆军工程兵部队副总统卡尔·斯特罗克（Carl Strock）在PBS NewsHour上发表的声明，有些人可能会得出这样的结论：“最后，我们有积累了一定程度的风险，我认为我们并不真正理解这一点。 所以我认为你会看到的是，在我们将涉及工程决策和我们的道德责任的元素推迟到其他人之前，以确保我们构建的是为了实现其目的，我认为你会看到更大的工程兵团倾向于站起来说'不'“（PBS，2006）。 而不是简单地指责工程师，使用像卡特里娜飓风这样的灾难作为案例，从中学习指出复杂的道德分析的复杂性特征。 仅仅因为工程师“冒险”安全或未能行使专业自主权并不意味着他们应该被指责为发生的事情。 正是因为他们不容易得到简单的结论，大规模的灾难提供了完美的案例

第87页

了解有关工程伦理的更多信息。 像卡特里娜飓风这样的事件应该被用来考虑各种可能的解释和结论，同时理解没有一个结论必然是唯一正确的，甚至是最好的结论。 因此，研究工程伦理中的灾难的关键不是指责，而是讨论问题。 灾难的性质和卡特里娜飓风的来源使其成为一个提供丰富讨论机会的案例。 当亨利彼得罗斯基称他的受欢迎的工程师是人类时，他肯定会想到“错误就是人，要原谅神圣。”就像所有其他人一样，工程师远非完美。 但是，大多数都力求尽力而为。 要做到这一点，他们必须从过去中吸取教训。 就其本身而言，这是从道德分析中汲取的重要教训。 正如佩特罗斯基正确地说的那样，“不需要重复灾难，因为通过谈论和写下我们向他们学习的错误，通过向他们学习，我们可以避免他们的再次发生”

（Petroski，1985，p.227）。

## EX1. 安全如何才是安全？ （第一部分）

下面列出了有关卡特里娜飓风案件的/道德问题。 对于每组问题，请完成案例研究程序的以下步骤：

1. 有关解决所审议问题和任何重要缺失事实的案件中的三个上市事实。
2. 四，写出关于这些缺失事实可以做出的合理假设。
3. 五，澄清术语的使用，在道德问题，相关事实，缺失事实或合理假设。
4. 六 - 回顾第4章中描述的全球工程的基本道德原则，列出适用于此处考虑的问题的那些原则。 如果您列出的原则之间存在明显的冲突，则对它们进行排名，指出您认为应该优先考虑哪些原则并为层次结构提供简短的理由。 此外，如果您认为还有其他重要原则应该适用于您的个人生活或一般情况，那么请再次列出这些原则，并为这些原则的相关性提供简要的说明。
5. 七，回顾前面的步骤，看看是否有其他问题或事实被忽视，可以概括的概念，或原则应用。
6. 八，解决正在考虑/回答问题的问题，提供一个简短的理由。
7. 再次对案件进行九审，确定并列出任何可能合理地为个人或组织提供解决方案/答案的约束。

88页

1. 十大概述首先可以避免道德问题。

- 鉴于斯特罗克将军的上述描述，工程兵团是否在其决策过程中充分自主？ 工程师应该能够行使职业自主权 - 根据专业知识做出决策的权利？
- 是否正在为易受飓风影响的人口稠密地区准备3级飓风？ 在不同的情况下，可接受的风险程度如何？
- 对于参与建造堤坝系统的工程师来说，是否会出现“吹口哨”的问题 - 绕过分级指挥系统或向外部机构暴露信息？ 工程师是否具有超出普通道德职责的特定职业和道德责任？
- 那些在飓风之前警告堤坝系统状态的人是否应该采取更大的行动？ 专业组织和外部各方的角色是什么？
- 堤坝设计师是否有责任考虑新奥尔良的不同社会阶层会受到主要污染的影响？ 工程师应该考虑他们的设计决策对不同群体的不同后果吗？
- 堤坝建设所涉及的风险在多大程度上超过了当地人口的潜在利益？ 除了避免伤害的简单责任外，工程师是否有积极的责任去做好事？
- 军事组织结构是否适合建设涉及大量人口安全的城市土建工程？ 工程师可以期待回答几个不同的“大师”吗？

## 5.1安全：对工程师的特殊关注 - 工程为“社会实验”

正如卡特里娜飓风的情况所示，现代技术具有影响人类生活的难以置信的力量。 有时，似乎可能会出现轻微的设计决策，这会给数百万甚至数十亿人带来伤害或好处。 与工程师的权力相比，即使是当代独裁者的权力也很小。 这些权力带来了很大的责任。 然而，即使是权力持有者本身，这也常常得不到承认。 虽然工程师的权力可以给公众带来巨大的好处，但它们也会带来巨大的伤害。 例如，在设计核反应堆时忽视适当的安全考虑因素可能会破坏生命并使土地区域无法居住数十年。 强调安全性突出了道德在工程中的核心地位。 这意味着工程师不仅要负责技术的充分性

第89页

他们的活动以及这些活动的预期和非预期但可预见的后果所产生的后果，只要它们有可能伤害公众。 为了讨论安全工程师对公众的责任，Mike Martin和Roland Schinzinger介绍并开发了 - 工程师和社会实验者之间的一个众所周知的类比。 作者将工程设计为一种社会实验，表明工程师的特定责任是跟随科学家对人类主体进行实验的。 与人类受试者的科学实验一样，工程师的活动至少部分地在无知中进行，其中实验的结果是不确定的：将新技术引入社会可能会产生未知的后果。 然而，与科学实验不同，作为实验，工程活动缺乏可作为保护的控制 - 即，没有建立对照组或开发了替代现实 - 并且在更大规模上进行。 因此，工程师的责任甚至会超过科学实验者的责任。 在工程伦理学导论中，Martin和Schinzinger将这些责任定义如下：“（l）保护人类受试者安全并尊重其同意权的主要义务。 （2）持续了解任何项目的实验性质，对其可能的副作用进行富有想象力的预测，并合理地监测它们。 （3）自主，个人参与项目的所有步骤。 （4）接受项目结果的责任“（Martin＆Schinzinger，2010，p.86）。 因此，根据Martin和Schinzinger的说法，工程师对安全的责任涵盖了所有工程活动。 此外，他们认为这些责任适用于参与工程活动过程的每个工程师：

- 如何将卡特里娜飓风灾难视为与工程有关的社会实验，为什么这个例子在考虑未来的安全措施时特别重要？

## 5.2安全性质：目标和次要性

所有人都关心安全。 这种关注可能源于普遍进化的生物本能，可以防止死亡和严重伤害。 保持公众参与活动的最简单方法之一是让他们相信这些活动是不安全的。 但是，目前尚不清楚“安全”的含义。 安全与免受伤害密切相关，尽管伤害可以采取多种形式。 伤害本质上可以是身体，心理，情感，金融等。 尽管工程师可能有共同的责任，但由于技术引入社会可能导致的所有潜在危害，控制工程师显然是不可能的。

9页

然而，由于他们的专业知识，工程师/工程活动与造成人身伤害的可能性之间存在着密切的联系; 虽然，即使在这里，也没有绝对的标准。工程师对公众的人身安全负责的说法要求保证。 同样，尽管通常被认为具有明确的含义，但“安全”是一个相当复杂的现象。 可以根据其主观和客观维度来理解安全性。 主观安全在于没有危险的感觉。 客观安全包括没有危险的事实。 虽然人们可以感到非常安全，但没有人能够完全安全。 从工程角度来看，首先要意识到的是，在客观意义上，任何产品都不能完全安全 - 并且在经济上是可行的。 其次，并非所有可能的后果都可以预见到。 这意味着始终存在与工程活动相关的安全程度。 客观地说，安全是一个以滑动比例运作的概念：事物可以或多或少地安全，因此客观上安全没有任何一个明确定义的状态。 第三，对于公众而言，安全感受到知识的影响，因为主观安全感可能不符合高度客观安全性，反之亦然。 虽然许多人害怕飞机并且感觉不安全，但从统计学上讲，客观上说，航空旅行是最安全的交通方式之一。 作为负责任的实验者，工程师应该考虑安全的客观和主观方面。 客观地说，安全是一个“风险”的问题，可以将其定义为可能发生有害和有害的事物的可能性 - 失败的后果严重程度导致失败的可能性。 与危害一样，存在不同类型的风险：身体，心理，经济，环境等。 同样，作为负责任的实验者，工程师应该关注所有这些。 但是，工程师评估所有风险甚至发现风险程度的能力明显受到限制。 例如，想象一下，您正在设计一种新的四轮驱动车辆 - 例如福特资源管理器的模型 - 并尝试考虑您在设计中必须考虑的所有风险因素。 要进行风险效益分析，您需要考虑以下因素：

1. 什么样的损害可能？
2. 这些损害的潜在严重程度是多少？ 3.人类遭受这些损害的概率是多少？ 替代品的技术可行性是什么？ 这些替代品的经济可行性是什么？ 这些替代品的潜在不利影响是什么？
3. 有关公共工程项目风险分析的扩展处理，请参阅Thompson和Perry（1992），Ayyub（2014）以及Millar和Lessard（2001）。 风险考虑因素的处理也在不同的工程领域内有所不同。 有关技术设计的示例，请参阅Star（1969）。 有关土木工程的例子，请参见Faber和Stewart（2003年）。

第91页

此外，虽然安全是设计过程的核心特征，但工程师还应关注影响设计的其他因素，例如效率，成本，寿命和可制造性。 所有这些因素构成了较大的成本效益分析的一部分，其中只有一些方面与工程责任直接相关。 特别是因为 - 在很大程度上 - 它们涉及未来，风险和成本的分析永远不会一劳永逸地完成。 然而，在风险方面，工程师处于做出此类判断的最佳位置，这样做是他们专业责任的一部分。 对风险做出这些判断需要对工程师各部分有广泛的知识基础 - 单靠技术材料的研究是不够的。 因此，ABET要求认可的工程项目和寻求认证的人员能够证明他们的学生拥有“理解工程解决方案在全球，经济，环境和社会环境中的影响所需的广泛教育”（Criteria 2016） -17）。 与安全一样，风险评估具有主观成分。 这些组成部分可以根据风险的可接受性来定义 - 工程活动产生的风险水平，公众认为可以接受。 特定社会的社会和文化价值在风险接受程度中起着重要作用。 例如，关于个人生命的价值，后代的重要性，如何在人群中分配风险，不同风险的比较，风险将发生的情况等等的问题都决定了风险的可接受性。 以下概述了西方世界风险评估的一般标准：

更高的风险接受度更低的风险接受度自愿非自愿控制权未控制职业非职业性共同危害恐惧危害后期影响效应立即风险已知风险未知后果可逆后果不可逆统计风险已知风险个人“

“关于这些方面的风险评估标准，请参见Renn（7998）。关于这些方式在文化上的差异，请参阅Renn和Rohrmann（2000）。

因此，工程师不仅要关注风险，还要关注风险的可接受性。 鉴于风险接受程度在文化上有所不同 - 在工程师无法控制的方式 - 在合理范围内，他们应该

92页

了解文化条件，履行其安全义务。 然而，显然，工程师 - 尤其是个人 - 无法了解与行动方案相关的所有客观风险或这些风险的可接受性。那么工程师怎么可能对与工程活动相关的后果负责呢？ 一种可能的解决方案是“知情同意”，这种学说通常在美国医学背景下被接受并纳入法律。 知情同意要求医生告知患者已知的手术风险，并且 - 作为合理的生命 - 患者了解这些风险并自愿同意这些程序。 未经知情同意，该程序将被视为“电池”，非法触摸。 在处理安全问题时，有人建议工程采用类似的模式：未经其同意，公众有权不受伤害。 因此，工程师有义务告知公众工程活动可能带来的危害。 由于医生通常在医疗环境中一对一地处理患者，因此获得此同意更容易。 相比之下，在工程中，产品或过程通常是在整个社会范围内引入的，最终用户或受影响的人不是众所周知的。 ==首先==，工程师因此在道德和专业方面需要在风险 - 效益分析的约束下确保他们的设计和产品是最安全的。 这需要在上市之前对产品和工艺进行充分的测试，甚至可能在小规模或小规模的规模上进行初始测试营销。 ==其次==，工程师有责任向公众通报与工程活动相关的已知风险以及无法确定与这些活动相关的风险。 因此，需要有足够的警告标签和产品和工艺使用说明。 ==第三==，作为实验者，工程师应该了解他们创造的产品和流程的使用变化，以及发生这些变化的环境。 例如，这可能需要对产品或流程或其说明进行更改。 假设满足这些条件，公众可以就是否使用工程师创建的产品或流程做出自愿决定，制定自己关于所涉及风险可接受性的决策：

- 文化间安全性测量值是否存在差异？ 如果是这样，请解释这可能如何影响全球工程以及如何克服它。
- 风险接受程度通常因文化而异。 工程师应该如何衡量风险的可接受性？ 在衡量特定国家风险的可接受性时应考虑哪些其他因素？
- 医务人员相对容易通知并获得患者的同意。 大型工程组织如何为社会提供信息？

第93页

## 5.3安全与其他责任的联系

公共安全通常 - 尽管并未被全球社会普遍认可为工程师的核心道德责任。 在工程活动中未考虑公共安全的工程师是不合格的工程师。 然而，除了无能之外，工程师可能会考虑安全因素，因为其他因素可能会影响他们的决策 - 工程领域之外的因素。 如上所述，==评估安全的主观维度可能会给工程师带来潜在的困难，并且公众表达的愿望和愿望对于这个评估过程很重要。== 工程师是否有责任阻止公众实现其愿望 - 因此，如果他们认为这些愿望的完全会造成客观上不安全的情况，那么他们就会采取父权行动？ 在这个决策过程中，谁的安全解释应该算在什么程度？ 更重要的是，工程师对其他人负有责任，而这些人并非完全基于工程。 正如前面章节中提到的，每个人扮演着许多角色。 工程师经常扮演的另外两个主要角色是员工和家庭成员。 这些其他主要角色可能会造成“利益冲突”，即两个或多个角色的合法要求相互冲突的情况，这样就不能满足所有人的职责。 传统的工程伦理认为，工程职责 - 尤其是公共安全职责 - 应始终优先考虑。 然而，考虑到未能履行与其他角色相关的职责的影响和后果，这似乎是一种潜在的不合理的期望。 传统的伦理理论通常认为任何一种生命都与其他生命相同。因此，==如果工程师可以通过履行其工程职责来挽救两个人的生命，比如挽救他或她的一个孩子的生命，而忽略了工程职责，那么道德理论通常会要求工程师履行他或她的工程职责，挽救两个人的生命。== 然而，从角色责任的角度 - 前面讨论过 - 情况不太清楚，==因为父母的责任首先是为了自己的孩子的福利。 只有一个孩子，父母的角色会因孩子的死亡而完全被摧毁。== 在这种情况下，对于大多数家庭来说，选择是显而易见的。是否应该愿意在这种情况下谴责父母的行为不道德？如果没有，那么有必要认识到不能孤立地理解工程职责，只是谴责任何与工程职责相违背的行为是非法的利益冲突。考虑到典型工程实践的更广泛背景，这变得更加紧迫，因为绝大多数工程师也是员工。对于这些

94页 

原因是，有必要检查工程师在商业环境中的角色，这是在下一章中执行的任务： 

- 陈述并解释您知道工程或技术公司忽视安全考虑以满足公众愿望的实际事件。在这种情况下，违反了道德全球工程的原则？
- 作为一名从事路易斯安那州堤坝系统维护和安全工作的工程师，警告他或她的家人和朋友而不是普通公众，这在道德上是正确的吗？作为工程师与朋友或家庭成员 - 道德责任可能会发生冲突？解释你的答案。

## EX2. 安全是否安全？（第二部分）

回到卡特里娜飓风的案例，完成以下几组道德问题的案例研究程序的第3-1步： 

- 如果工程师认为堤坝系统的设计限制不足，那么他们是否应该根据这些限制建造它们？尽管可能存在任何反补贴要求，但工程师在多大程度上有责任确保当地居民的安全？
- 工程兵团是否应该参与疏散计划而不是留给当地政府机构？如果灾害发生在工程工作中，工程师有责任确保人员安全退出？
- 当地居民是否充分意识到与堤坝系统相关的潜在风险？工程师是否应该将自己视为“社会实验者”，并有相应的责任获得受其行为影响的人群的知情同意？
- 尽管堤坝系统的控制已经交给了各个当地机构，但是工程兵团是否有责任继续跟进？工程师有责任监控他们设计的已完成项目的持续状态？
- 堤坝系统的早期开发商是否应该预测新奥尔良地区的增长以及随之而来的问题？工程师在多大程度上可以将其决策的长期后果考虑在内，即使其中许多不可知？
- 堤坝设计师是否负责考虑疏浚的影响 - 从密西西比河底部清除沉积物和湿地的损失？工程师在多大程度上可以意识到这些决策的互动性？
- 设计防洪堤的工程师是否有责任在决策中使用荷兰最好的模型？工程师必须了解并利用其设计中的先验知识？

第95页 

## 案例研究两个UBER RAPE丑闻：用户安全以及全球背景下技术公司的责任 

2014年12月6日，一名在印度新德里工作的35岁女性金融分析师指责32岁男性优步司机Shiv Kumar Yadav强奸她。2014年12月9日，印度政府宣布禁止优步在新德里的服务 - 此后不久，西班牙，泰国和荷兰政府紧随其后，2015年1月，优步因美国法院“失败”被起诉确保“乘客安全”（“印度女人”，2015年）。印度案件提出了有关数字应用和“共享经济”时代用户安全的问题，以及技术公司在这些日益分散和全球背景下的责任 - 特别是考虑到国家法律差异。“根据受害者的说法，她在晚上9:30左右使用优步基于手机的应用程序欢呼[a]出租车。12月5日“（Koutsoukis，2014）。她在运输途中睡着了，醒来发现汽车停了下来，Yadav袭击了她。她“试图逃跑”，但“司机威胁要杀死她然后强奸她”（Koutsoukis，2014）。对于亚达夫来说，这不是一个孤立的事件。大约一个月前，在2014年11月，Nidhi Shah向Yadav报告了优步。Shah抱怨Yadav“一直盯着Nidhi和她的伴侣穿过镜子”，这让他们感到不舒服（Koutsoukis，2014）。优步向Nidhi发送了一封电子邮件，承诺跟进投诉，并向Yadav提供反馈。那些熟悉他的人并不惊讶。Yadav被描述为“强迫性侵犯者”（Koutsoukis，2014）：“你不会在Yadav出生和成长的村庄找到一个单独的家庭”，“他的女人没有戏弄或骚扰”（Koutsoukis， 2014）。这些村民很少做出“任何刑事诉讼，因为他们”认为这会“给村里带来一个坏名声”（Koutsoukis，20l4） - 尽管可以追溯到2003年的骚扰行为（Singh＆Jethro，2014）。Yadav“之前被指控犯有三起刑事案件”，其中两起是强奸案，另一起是骚扰案（“Uber Rape”，2014年）。2011年，他因“明显缺乏证据而被枪杀一名妇女的指控无罪”，并且在2013年，“他在另一起强奸案被登记后获准保释”（Koutsoukis，2014）。尽管有这样的背景，Yadav还是被聘为优步的司机。据报道，在他作为司机的时候，Yadav“一直在为深夜旅行的女性徘徊，特别是那些他认为可以参与的人”（“Uber Rape，”2014）。“与其他更传统的出租车服务不同，要求司机在给予出租车许可证之前接受警方检查，”印度的优步没有屏蔽其司机（Koutsoukis，20l4） - 尽管印度的优步管理层声称其所有“司机合作伙伴”通过严格的质量控制程序“（Koutsoukis，2014）。

96页 

此事件发生后，印度政府官员表示，优步的“高层管理人员”可能因未对其司机进行适当的背景调查而面临强奸犯罪的指控，“尽管这种情况从未实现过（Koutsoukis，2014） 。2015年2月2日，在此之后，优步承诺“在他们的商业运输许可计划中建立明确的背景调查”（Russell，2015），并且Yadav的受害者自愿放弃了她对Uber的美国诉讼。虽然优步在刑事诉讼或民事诉讼中最终未被判有罪，但无疑在公众舆论法庭上受到了损害，给公司带来了不良公关。这一事件强调了工程安全的复杂性，提出了技术公司对其用户的道德责任问题，并强调了合法性和道德性之间的重要区别：

- 由于交通事故和抢劫 - 通过用户疏忽/骚扰和小偷将玩家引诱到隐蔽区域 - 基于应用程序的增强现实游戏，如PokémonGo，引发了有关应用开发者和技术公司对用户的责任的问题安全。这些问题与Uber等应用程序以及Airbnb等服务类似，有何不同？解释你的答案。
- 除了道德标准之外，还要描述印度的强奸丑闻如何影响优步的“底线”，即公司从其商品/服务销售中获得的利润。 为什么？

## 运动三 - UBER RAPE SCANDAL 

根据迄今为止讨论的原则和内容，完成Uber Rape丑闻案例研究程序的第1-1步。 

5.4摘要 

除了简单地识别负责的个人或组织以及对工程相关的灾难负责之外，研究诸如此类的案例可以让人们了解出了什么问题，以及如何更好地防止灾难在未来发生。卡特里娜飓风的案例证明了大规模工程项目中涉及的大量个人和组织以及发生故障时受到不利影响的个人和组织。正如第4章所讨论的那样，许多具体的工程伦理职责都源于安全的首要地位，尽管安全本身可能是一个不透明的概念。为了更好地理解安全的性质及其与工程伦理方面的关系，工程学与社会实验的类比突出了获得受影响者知情同意所涉及的困难。特别是在跨文化环境中，考虑到安全不仅涉及客观而且涉及主观方面这一事实，事情变得更加复杂。虽然公共安全通常被认为是核心工程职责，但作为人类，工程师担任各种角色，并且，

第97页 

有时，与这些其他角色相关的职责可能与工程师的职责相冲突。正如优步所说，工程和技术公司有责任确保其用户的安全，尽管这种责任的程度和他们应该这样做的方式可能并不总是显而易见的。

## 检视问题 

1. 人们怎么能说，作为一场灾难，卡特里娜飓风不属于工程伦理的范畴？ 
2. 工程兵团以何种方式缺乏对堤坝系统做出决策的自主权？ 
3. 关于独立大堤调查小组确定的新奥尔良飓风卡特里娜飓风灾难的三个主要原因，全球工程的基本道德原则受到了什么侵犯？ 解释你的答案。
4. 在了解工程伦理时，与研究大规模灾难有关的两个优点和两个缺点是什么？ 
5. 列出并解释工程的三个特征，可以将其理解为社会实验。这样的比喻有什么责任呢？
6. 解释客观和主观安全之间的区别。 
7. 工程师应该满足哪三个条件，以确保公众可以自行决定工程师的设计和产品？ 
8. 解释工程师可以采取的一项行动，以对与其产品和/或设计相关的客观风险负责。 
9. 举一些例子说明特定的社会和文化价值如何在风险接受程度中发挥作用。 
10. 关于第二个案例研究，解释优步如何被视为疏忽或不负责任。 
11. 描述优步在印度的案例如何强调合法性和道德性之间的区别，以及除了法律之外还需要考虑道德问题。 

## 参考

Ayyub，B。（2014年）。工程与经济学中的风险分析。博卡拉顿，佛罗里达州：CRC出版社。认可工程专业的标准。（20l6-20l7）。助长。[http://www.abet.org/accredi](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.abet.org/accredi) - tation / accreditation-criteria / criteria-for-accrediting-engineering-programs-2016-2017 /。Faber，M。，＆Stewart，M。（2003）。土木工程设施的风险评估：重要概述和讨论。可靠性工程与系统安全，80（2），173-184。Graumann，A.，et al。（2005年）。飓风卡特里娜：气候学的观点。NOAA国家气候中心。[http://www.ncdc.noaa.gov/0a/reports/tech-report-20050lz.pdf](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www.ncdc.noaa.gov/0a/reports/tech)。十月。 印度妇女起诉Uber在司机强奸指控。 （2015年）。英国广播公司的新闻。1月3日。[http：// www](https://translate.google.com/translate?hl=zh-CN&prev=_t&sl=en&tl=zh-CN&u=http://www)。bbc.com/news/world-asia-india-31052849。